پس از چند ماه مذاکره، ایران و پنج عضو دائم شورای امنیت سازمان ملل متحد بعلاوه آلمان، ماه گذشته تصمیم گرفتند ضرب الاجل شش ماهه تعیین شده در توافق هسته‌ای اولیه که ۲۰ ژوئیه (۲۹ تیر ماه) به سر می‌رسید را برای چهار ماه دیگر تا روز ۲۴ ماه نوامبر (۳ آذر ماه) تمدید کنند.	fa-IR
به گزارش اسوشیتد پرس، دادگاه  روز شنبه گفت  وابستگی  حزب آزادی و عدالت  به  اخوان المسلمین و شاخه بین المللی آن، «وحدمت ملی، صلح اجتماعی و سیستم دمکراتیک مصر را تضعیف و امنیت ملی را تهدید می کند.»	fa-IR
و بازداشتهای گسترده پس از آن و خشونتهای سازمان یافته علیه معترضان مورد تحقیق جامع و بیطرفانه قرار نگرفته اند.	fa-IR
خانم  لوینسون می گوید من هر بارکه رئیس جمهور، احمدی نژاد،  به سازمان ملل متحد آمد سعی کردم با او ملاقات کنم. حتی برای رهبر جمهوری اسلامی هم  نامه  نوشتم. اما هیچ نتیجه ای نداشته است.توافق مسلمانان و غربی ها در مورد مقام زن	fa-IR
این شش نفر هنوز به جرمی متهم نشده اند و روشن نیست آیا اعضای گروهی هستند یانه. سخنگوی پلیس به رویترز گفت از مردی در مهمانسرائی که آنها در آن اقامت داشتند بازجوئی می شود.	fa-IR
استینیتس روز دوشنبه در راس  هیئتی بلند مرتبه از مقام های اسرائیلی، در واشنگتن، با ویلیام برنز معاون وزارت خارجه و وندی شرمن، مدیرکل وزارت خارجه آمریکا، که هردو جزو مذاکره کنندگان آمریکا با ایران هستند، دیدار کرد.	fa-IR
این اقدام روسیه، اندکی پس از اعلام تصمیم مسکو برای تحریم واردات محصولات غذایی از آمریکا و اروپا انجام می‌گیرد و به نظر می‌رسد در واکنش به تحریم‌هایی است که ایالات متحده و اتحادیه اروپا علیه آن کشور، بخاطر نقش مسکو در بحران اوکراین، اعلام کرده‌اند.	fa-IR
این اقدام جدید ایالات متحده و اتحادیه اروپا واکنش مسکو را در پی داشت که گفته است غرب سیاست های داخلی اوکراین را به هیچ وجه درک نمی کند	fa-IR
چین ماه گذشته میلادی بر فراز جزایری که با ژاپن، متحد آمریکا، مورد مناقشه است یک حریم هوایی امنیتی در دریای شرق چین ایجاد کرد.	fa-IR
در گزارش القبس گفته می شود سلیمانی همچنین مستقیما بر آموزش دو هنگ نظامی متشکل از داوطلبان عراقی و ایرانی نظارت دارد. نخستین هنگ ایرانی و بخشی از نیروی قدس سپاه پاسداران است، دیگری عراقی است و ابوالفضل العباس نام دارد.	fa-IR
اما سر باز زدن آمریکا در حمله نظامی به سوریه، باعث شده که اعراب سنی منطقه خلیج (فارس) درباره سیاست آمریکا در منطقه شک کنند و نگران قدرت گیری مجدد ایران در منطقه شوند.	fa-IR
در آغاز سال ۲۰۱۲ واردات نفت اتحادیه اروپا از ایران به حدود ۶۵۰ هزار بشکه در روز تنزل یافت زیرا برخی مشتری ها با پیش بینی تحریم های اتحادیه اروپا، از مراوده با ایران عقب نشستند.	fa-IR
آلمان که در میان تیم‌های اروپایی در مرحله انتخابی جام بیستم بیشترین تعداد گل زده را در کارنامه خود داشت و در مرحله نهایی این رقابت‌ها در برزیل نیز با ۱۷ گل زده، در میان ۳۲ تیم حاضر، بهترین آمار گل زده را داشت، نتوانست در پایان ۹۰ دقیقه وقت قانونی گلی را به ثمر برساند.	fa-IR
وی می افزاید؛ «نظام قضایی ایران قانون را به بازی گرفته و از محاکمه های بسیار کشدار و حبس هایی که رسماً به متهمان ابلاغ نشده برای ارعاب ژورنالیست های مستقل و واداشتن آنها به خودسانسوری استفاده می کند.»	fa-IR
جان کری وزیر خارجه آمریکا در این دیدار با بیان این که از سه ماه پیش که دولت جدید افغانستان تشکیل شده است، رئیس جمهوری اشرف غنی، گام‌هایی در مبارزه با پولشویی و فساد اداری برداشته است، گفت «آقای غنی رئیس جمهوری، و آقای عبدالله رئیس اجرایی دولت، برنامه اصلاحاتی را ارائه کرده‌اند که همراه با عمل بوده است.»	fa-IR
به گفته منابع صنعت نفت، ریاض توليد خود را در ماه مه تغيير نداد، و ۹ ميليون و ۷۰۵ هزار بشکه در روز استخراج کرد. اين آمار از عقيده النعيمی مبنی بر اين که بازار نياز به نفت بيشتری ندارد حمايت می کند.	fa-IR
آقای اژه ای گفته بود «اگر کسی جرمی مرتکب شود و کشور را ترک کند، یا در خارج از ایران جرمی علیه کشور مرتکب شده باشد، به محض بازگشت به کشور از سوی مقامات قضایی بازداشت خواهد شد».	fa-IR
به گفته یکی از شبه‌نظامیان شیعه «اگر ما شلیک نکنیم، آنها به فرض این که ما مواضع خود را خالی کردیم، به طرف ما حرکت خواهند کرد. ما به هر هدفی در تاریکی ولو این که یک سگ باشد شلیک می‌کنیم.»	fa-IR
به گزارش خبرگزاری فرانسه، محمد رضا عارف، تنها کاندیدای اصلاح طلب در میان هشت نفری که امید وار هستند جای محمود احمدی نژاد را بگیرند، درجریان مناطره تلویزیونی  گفت آنها روزنامه ها را ممنوع می سازند، ازانتشار کتاب جلوگیری می کنند، یا اجازه نمی دهند فیلمی نشان داده شود. 	fa-IR
تونی آبوت، که قرار است در اجلاس  مجمع عمومی سازمان ملل متحد حضور یابد، گفت برای استرالیا و جهان مهم است گروه خلافت اسلامی شکست بخورد.اجرای تحریم های اتحادیه اروپا علیه روسیه آغاز شد	fa-IR
استیانسن می گوید شواهدی در دست دارد که از همکاری سایبری  ترکیه و ایران حکایت می کند. او می گوید ترکیه در ازای دریافت نفت و کالاهای دیگر به ایران کمک کرده است تا تحریم های اروپا و آمریکا را دور بزند. به گمان او احتمال انجام معاملات دیجیتالی میان دو کشور نیز می تواند مطرح باشد.	fa-IR
واقعی ترین شکل مذاکرات بین تهران و قدرت های غربی در شرایطی برگزار می شوند که تحلیلگران در مورد اطلاعات کلی درباره توانایی اتمی ایران تحقیق می کنند. آن ها هشدار داده اند که بخش بزرگی از توانایی های اتمی ایران هنوز سری است.	fa-IR
او در مصاحبه با برنامه موسوم به ساعت خبری پی بی اس گفت در ايران يا بايد همه چيز را آنطور که هست بپذيری، يا خشمت را ابراز کنی . سميرا راه ابراز خشم را برگزيده است.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری مهر، عباسعلی کدخدایی در گفت ‌وگویی تلویزیونی که دوشنبه شب، ۲۳ اردیبهشت، پخش شد گفت: «فقط نسبت به افرادی که احراز صلاحیت می‌شوند اظهار نظر می‌کنیم و نسبت به سایر کاندیداها هیچ گونه اعلام نظری نداریم.»	fa-IR
مرسی هم‌اکنون با اتهامات هم‌دستی با گروه‌های خارجی، تحریک قتل مخالفانش و هماهنگ کردن حمله به زندان‌ها در جریان قیام سال ۲۰۱۱ که منجر به سرنگونی حسنی مبارک را شد، روبرو است.	fa-IR
در دو سال گذشته این نخستین باری است که ایران به بازرسان اجازه دیدار از تاسیسات تولید آب سنگین اراک را می دهد.	fa-IR
آقای فایفر به خبرگزاری رویترز گفت که برای آن که عدالت اجرا شود، اسنودن که قانون را شکسته است، باید به کشورش بازگردد و پاسخگو باشد.	fa-IR
آرسنی یاتسنیوک، نخست وزیر اوکراین، در واکنش به اقدام اخیر اتحادیه اروپا گفت گشودن خط لوله گاز نشان داد که کشورش به اتحادیه پیوسته است.زنگ خطر برای اسرائیل: حضور پیکارجویان اسلامگرا در مرز	fa-IR
این خبر روز دوشنبه ٢٤ سپتامبر (۳ مهر) و همزمان با سفر ویلیام هیگ، وزیر امور خارجه بریتانیا به اتاوا اعلام شده است. بنا به گزارش تلویزیون دولتی کانادا وزرای امور خارجه دو کشور ماموریت های دیپلماتیک و سفارتخانه های مشترک را در کشورهایی تاسیس خواهند کرد که یکی از آن ها حضور دیپلماتیک، دفتر بازرگانی و یا کنسولگری ندارد.	fa-IR
لیلی رشیدی به مسئولان جمهوری اسلامی گفت «مواظب حرف زدنشان باشند و متوجه باشند که گاه شیوه حرف زدن آن‌ها، چنین عواقب وحشتناکی در پی دارد.»	fa-IR
کتاب ظاهری آراسته دارد و با چند پیوست و یک نمایه به پایان می رسد. با این حال کمبودها و نقص هایی دارد که از ارزش حرفه ای کار ناشر می کاهد.	fa-IR
دولت اوکراین می‌گوید تا شورشیان سلاح‌های خود را کاملا زمین نگذارند، آتش‌بسی با جدایی‌طلبان طرفدار روسیه در مناطق شرقی آن کشور در کار نخواهد بود	fa-IR
آقای فیسک در مقاله خود که روز دوشنبه منتشر شد می	fa-IR
پيش از حادثه فوکوشيما، انرژی هسته‌ای یک‌چهارم نیازهای انرژی اين کشور نيازمند به انرژی را فراهم می‌کرد.نیویورک تایمز: مخالفت جهانی با عملیات اسرائیل در غزه	fa-IR
در این بیانیه آمده است اگر چنین خبری صحت داشته باشد، به معنای آن خواهد بود که پیامدهای مخربی در انتظار غیرنظامیان تحت محاصره در آن مناطق خواهد بود، که در روزهای اخیر شرایط سختی را تحمل کرده‌اند.	fa-IR
روز جمعه ارتش اوکراین و جدایی طلبان هوادار روسیه به عنوان بخشی از طرح پایان دادن به شورش هشت ماهه در اوکراین، به مبادله اسیران جنگی پرداختند.	fa-IR
در این میان، تزیپی لیونی، وزیر دادگستری و مذاکره کننده اصلی اسرائیل، روز چهارشنبه به رادیو اسرائیل گفت  برخی از اعضای ائتلاف حاکم با هر نوع توافق صلح با فلسطینیان مخالفند و حملات لفظی اخیر تند روها به کری «تکان دهنده است.»	fa-IR
در هفته جاری کرملین تهدید کرد که اگر ايالات متحده و هم‌پيمانان غربی‌اش تحريم‌های جديدی عليه روسيه اعمال کنند، واردات خودرو به کشور را ممنوع اعلام خواهد کرد. روزنامه معتبر ودوموستی روز دوشنبه، ۲۷ مرداد ماه (۱۸ اوت) به نقل از مقامات حکومتی، ولی بدون ذکر نام ايشان، گفت، اقدامات تحت بررسی شامل منع ورود بخش يا تمام خودروهای ساخت غرب است.	fa-IR
محافظه کاران نزدیک به خامنه ای که توسعه مطبوعات را با راه اندازی روزنامه جامعه لمس کرده بود، سعی کردند در اواخر فعالیت مجلس پنجم، قانون مطبوعات را اصلاح کند.	fa-IR
۶- خبرهایی در اینجا منتشر شده که، در نشست اخیر نچیروان بارزانی، نخست وزیر حکومت اقلیم، با مقامات ایران، جمهوری اسلامی پیشنهاد ۵ سال فروش نفت کرکوک و سراسر کردستان را به شما داده تا در مقابل از نوری المالکی حمایت کنید. آیا این درست است؟	fa-IR
سازماندهندگان همچنين می گويند هزينه های بيماريهای قابل پيش گيری نزديک به ۷۰ درصد از هزينه های مراقبتهای بهداشتی آمريکا را جذب می کند، و برنامه «راه پيمايی برای سلامتی» يکی از راههای کاهش هزينه های درمانی، و سالم نگاه داشتن کارکنان دولت است.تابلوهایی که پاسپورت دارند	fa-IR
احمد جربا، رهبر ائتلاف ملی سوریه می گوید دوستان سوریه  یکصدا توافق دارند که «اسد و خاندانش در سوریه آینده ای ندارند.»	fa-IR
یک مقام ارشد بانک دولتی ترکیه می گوید از سرگیری انتقال پرداخت های نفتی هند به ایران فقط پس از لغو رسمی تحریم های غرب ممکن خواهد بود.	fa-IR
وقتی بحران آرام گرفت، ما باید از توسعه و گسترش «دولت اسلامی» (داعش) جلوگیری کنیم. امری که نیاز به یک دولت کارآمد در بغداد دارد که بتواند گام‌هایی برای کسب رضایت، اگر نه وفاداری، قبایل شمال عراق بردارد، که البته سنی هستند و در صورتی که بخواهند ممکن است طرف افراطیون اسلامی را بگیرند.	fa-IR
آمنه،  هفت سال تمام تلاش کرد تا توانست برای اولین بار حکم قصاص عضو را در تاریخ اسیدپاشی در ایران بگیرد. در مرحله اجرای حکم، هنگامی که همه چیز برای گرفتن انتقام و بیرون آوردن دو چشم مرد اسیدپاش مهیا بود، آمنه اعلان گذشت کرد و با این گذشت زندگی درهای تازه ای به رویش گشود.	fa-IR
ایران با تشکیل دولت انتقالی در سوریه مخالفت کرده است. در این باره، مارتین نسیرکی، سخنگوی آقای بان گفت عدم قبول اساس مذاکرات صلح سوریه، با تعهد قبلی ایران برای ایفای نقش مثبت سازگار نیست.	fa-IR
اقلیت مسیحی ایران نیز، که بیشتر ارمنی و پیرو دیانت گریگوری هستند، کریسمس را در کلیسای سنت مری تهران جشن گرفتند.ایران ادعای دخالت در ترور پاپ ژان پل دوم را رد کرد	fa-IR
به گزارش آسوشیتدپرس، این تصمیم پس از همکاری سازمان فدرال هواپیمایی کشوری آمریکا با دیگر نهاد های آمریکایی برای ارزیابی وضعیت امنیتی اسرائیل گرفته شد.	fa-IR
وزیران نفت ایران و عراق هشدار دادند که می خواهند سهم بیشتری در صادرات نفت اوپک داشته باشند	fa-IR
زیر عنوان ایران در پی ساختن هواپيماهای مسافربر آنتونوف ۱۵۸ با همکاری اوکراین می نویسد ایران، در واکنش به تحریم هائی که موجب شده است تلاش هايش برای مدرن ساختن ناوگان هواپيماهای قديمی و کهنه آن کشور بی ثمر بماند سعی می کند با اوکراین در مورد تولید مشترک نوعی ازهواپيماهای مسافربر منطقه ای به توافق برسد.	fa-IR
بهبود شرایط بازار مسکن و افزایش بهای مسکن بر میزان اجاره بها نیز اثر گذارده و آن را افزایش داده است.	fa-IR
مقام های حماس در ماه رمضان اعلام کرده بودند این اعدام ها پس از ماه رمضان انجام می شود ولی تاریخ دقیق اجرای آنها را ذکر نکردند.	fa-IR
اوليور استون در عين حال يکی از مشاهير در هاليوود است که همراه با استيون اسپيلبرگ، مارتين اسکورسیسی و انگ لی در سال ۲۰۱۰ خواستار آزادی جعفر پناهی فيلمساز سرشناس ايرانی محبوس به اتهام فعاليت های ضد رژيمی شدند.	fa-IR
«بسیاری از کشورهای منطقه و غرب کم کم دارند به این نتیجه می رسند که اینجا هم یک جبهه [مبارزه با اسلامگرایان افراطی] است. این گروه ها همه شاخه های یک درخت زهرآلود هستند.»	fa-IR
که دولت وحدت ملی، خشونت را طرد و اسرائيل را به رسميت خواهد شناخت	fa-IR
به گزارش خبرگزاری رویترز ترکیه برای کنترل بیشتر مرزهای خود با سوریه که شاهد عبور شهروندان اروپایی برای پیوستن به شبه نظامیان در سوریه بوده، تحت فشار است.	fa-IR
گیلارد این واقعه را یک «حادثه براستی دهشتناک، و یک تراژدی انسانی» نامید و قول داد درباره قاچاقچیان انسان که مسئول آن بودند، تحقیقات جنایی صورت گیرد.	fa-IR
آیت الله العظمی سیستانی از رهبران سیاسی عراق خواست از دل بستن شدید به مقام خود، خودداری کنند.	fa-IR
روز چهارشنبه حدود ۱۵۰ رزمنده  بر اساس توافقی با دولت ترکیه رهسپار مرز سوریه شدند. آنها  در کوبانی به کردهایی که برای متوقف ساختن پیشروی گروه دولت اسلامی می جنگند، ملحق می شوند.	fa-IR
ظریف وقایع جاری در سوریه را آزمایشی دشوارو مهم برای امنیت و ثبات در تمام منطقه  نامید و گفت «جنگ با تروریسم و افراط گرایی، همکاری و همگرایی بین تمام کشورها را ایجاب می کند.»روحانی از توافقنامه اتمی دفاع می کند	fa-IR
خبرگزاری رویترز به نقل از یک منبع ارشد قطری گفت که این کشور قرار است میزبان ملاقات میان محمود عباس و بان کی مون، دبیرکل سازمان ملل متحد باشد. به گفته بیانیه سازمان ملل متحد، آقای بان طی هفته آینده همچنین سپس به کویت، مصر، اسرائیل، مناطق فلسطینی و اردن سفر خواهد کرد. این منبع قطری همچنین گفت محمود عباس با خالد مشعل، رهبر حماس نیز ملاقات خواهد کرد.	fa-IR
آقای اوباما در یک کنفرانس خبری اظهار داشت گفت وگوی او با آقای پوتین صریح و سازنده بوده. اما افزود معتقد نیست مذاکره  مخالفت روسیه با اقدام نظامی علیه دولت اسد را تغییر می دهد.	fa-IR
هر کشوری می تواند در مبارزه با این گروه نقشی ایفا کند، از کمک به خشکاندن مسیرهای راهیابی منابع مالی به این گروه،  تا جلوگیری از پیوستن جنگجویان خارجی به داعش،  و کمکهای انساندوستانه به قربانیان آن.	fa-IR
روزنامه استراليائی ساندی مورنينگ هرالد زير عنوان آمريکا فعالان را برای گريز از نيروهای امنيتی آموزش می دهد می نويسد آمريکا هزاران فعال طرفدار دمکراسی متکی به تلفن های همراه و اينترنت را در سطحی جهانی برای گريز از نيروهای امنيتی در چارچوب برنامه ای آموزش می دهد، که آن را بازی موش و گربه با دولت های خودکامه توصيف می کند.	fa-IR
این مقام آگاه، که ترجیح می دهد هویتش فاش نشود، می گوید هرچند نمایندگان ایران و شش قدرت جهانی گفته اند می خواهند در این دور از گفتگوها در وین کار پیش نویس توافق نهایی را تمام کنند، اما «داشتن تمایل تنها، لزوما به معنای آن که این اتفاق خواهد افتاد نیست.»	fa-IR
و اگر شورشیان اسلامگرا در جنوب قدرت بیشتری بگیرند، کردها ممکن است به دوستانی در بغداد احتیاج پیدا کنند.دیده بان حقوق بشر: شورشیان سوریه نوجوانان را برای جنگ می‌برند	fa-IR
«پوست می تواند فشار، حرارت، رطوبت و کشش را حس کند. همچنین درست مثل پوست انسان نرم است و دارای عناصر گرمازایی ست که خودش را گرم نگه می دارد.»	fa-IR
عمر ۱۱ ساله نیز از تجربه زندگی زیر بمباران می گوید و از این که یک شب خانه عمویش بمباران شد و دخترعمویش زیر آوار جان باخت.	fa-IR
ایالات متحده روز دوشنبه نسبت به تصمیم دولت مصر برای قرار دادن اخوان در فهرست گروه های تروریستی و نیز تداوم بازداشت ها توسط نیروهای امنیتی ابزار نگرانی کرد.	fa-IR
یک گروه تازه تاسیس به نام «ائتلاف برای اینترنت مقرون به صرفه» قصد دارد تا هزینه های دسترسی به پهنای باند اینترنت در کشورهای در حال توسعه را کاهش دهد.	fa-IR
حضور شورشیان داعش موجب آوارگی هزاران هزار نفر از منطقه شده، و جامعه بین‌المللی تاکتیک‌های مرگبار گروه را محکوم کرده‌است.	fa-IR
اگر سیل جمعیت جوان کشور، رفتار باروری والدین خود را تکرار کنند، به یک افزایش جمعیت نسبی خواهیم رسید که مزید بر جمعیت سالمندان خواهد بود و اگر برنامه های کنترل جمعیت و تنظیم خانواده متوقف شود که متاسفانه متوقف شده است٬ عواقب آن برای کشور بسیار زیانبار خواهد بود.آمريکا گزارشهای تاييد حکم اعدام کشيش ايرانی را محکوم کرد	fa-IR
به گفته رویترز هنری کیسینجر، سیاستمدار برجسته و وزیر امور خارجه پیشین آمریکا، بیل برنز را قاطع، قابل اعتماد، هوشمند، مصمم و منظم توصیف کرده و گفته است به رویکردهای سیاسی و دیپلماتیک آقای برنز اطمینان دارد.	fa-IR
گفت که فیلم این برنامه زودتر در اختیار صدا و سیما قرار گرفت و کمیته نظارت بر تبلیغات نامزدها در صدا و سیما آن را تایید کرد اما در زمان پخش فیلم ناگهان قطع شد.	fa-IR
رویترز در ادامه می گوید شاید نگرانی و فقدان اعتماد به اطرافیان برای رهبری که از سال های ١٩٨١ تا ١٩٨٩ دوران رئیس جمهوری خود شاهد چندین مورد خیانت سیاسی بود و در سال ١٩٨١ در تروری نافرجام دست راست خود را از دست داد، چندان بی راه نباشد.	fa-IR
یک اولیت دیگر جستجوگران، پیدا کردن دستگاه های ثبت اطلاعات پرواز و صداهای اتاق خلبان است که برای تعیین علت سقوط هواپیما، مهم است.فلسطینی ها خواستار عضویت در دادگاه بین المللی کیفری شدند	fa-IR
وزارت امور خارجه آمریکا از ایران خواست حق برخوداری زندانیان، بویژه زندانیان سیاسی از یک محاکمه عادلانه برپایه قوانین بین المللی و قانون اساسی ایران را رعایت کند.	fa-IR
سال ۱۳۳۶ سفری به نجف داشت و قصد ادامه تحصیل در آن شهر داشت که با مخالفت پدرش به ایران بازگشت و در سالهای ۳۷ تا ۴۳ در حوزه علمیه قم، فقه و اصول و فلسفه خواند.	fa-IR
سیسی گفت او مشکل اخوان المسلمین نیست، بلکه مشکل آنها با «مردم مصر» است.	fa-IR
قرار است هیأت اعزامی اسرائیل و نیز هیأت اعزامی دولت وحدت فلسطینی شامل فرستادگان محمود عباس رئیس تشکیلات خودگردان فلسطینی همراه با نمایندگان حماس روز یکشنبه برای ادامه گفتگوهای غیرمستقیم صلح به قاهره بازگردند.	fa-IR
«همان روزهای اولی که مساله ‌داعش در عراق پيش آمد، آمريکايی‌ها به‌ وسيله ‌سفيرشان در عراق درخواست کردند که درباره ‌داعش همکاری کنيم، من مخالفت کردم چون اينها دستشان آلوده است، وزيرخارجه‌ آمريکا هم شخصا از دکتر ظريف درخواست کرده بود که آقای ظريف هم رد کرد.»	fa-IR
اختلاف عمده بر سر ابعاد برنامه غنی‌سازی اورانیوم و تعداد سانتریفیوژها در ایران از یک سو، و مدت زمان توافق جامع و چگونگی لغو کامل تحریم‌های مربوط به برنامه اتمی ایران از سوی دیگر، است.	fa-IR
راهپیمایی معترضین، که با اجازه مقامات روسیه انجام گرفت، توسط رهبران مخالفی ترتیب داده شد که تظاهرات سال گذشته علیه تجدید انتخاب ولادیمیر پوتین به مقام ریاست جمهوری را رهبری کرده بودند.	fa-IR
برنامه زنده شب گذشته در حالی انجام شد که اختلافات بین محمود احمدی نژاد و آیت الله خامنه ای در روز های اخیر قدری ملایم تر می نمايد و آقای احمدی نژاد نیز با عنوان این مطلب که «نظام ولايی مترقی ترين و مردمی ترين نظام است» تلاش کرد تا فضای کنونی را فاقد تنش نشان دهد. اما با این وجود سخنان وی در این مصاحبه با واکنش های مختلفی روبرو شده است.	fa-IR
رئیس دولت حاکم بر سوریه در مصاحبه‌ای با یک نشریه فرانسوی گفت حملات هوایی ائتلاف بین‌المللی به رهبری آمریکا علیه پیکارجویان گروه موسوم به دولت اسلامی (داعش) در کشور او «نه جدی و نه کافی» بوده و نتیجه ملموسی نیز در بر نداشته است.	fa-IR
اما اين نيروی دل چرکين از تهديد آقای احمدی نژاد اکنون برای نخستين بار دندان های تيز خود را به او نشان می دهد.	fa-IR
وزارت دادگستری آمریکا تعداد شهروندان ایرانی زندانی در زندانهای فدرال آمریکا را ۳۸ نفر اعلام کرده است که به اتهامات گوناگون از جمله قاچاق مواد مخدر، سرقت و نقض قوانین امنیت ملی محبوس هستند، البته دولت ایران تعداد زندانیان ایرانی در زنداهای آمریکا را بیش از این می داند زیرا که از نظر دولت ایران، ایرانیان با تابعیت دوگانه ایران و آمریکا نیز کماکان ایرانی محسوب می شوند.	fa-IR
روی صفحه اینترنتی این کارزار خاطرنشان شده است که فقط با یک کلیک و به اشتراک گذاشتن و یا گذاشتن آن روی صفحه شبکه اجتماعی می توان از آن حمایت کرد. اما منتقدان می گویند کارزارهای اینترنتی اغلب بلندپروازی های اغراق آمیزی دارند و برای سازماندهی کارزارهای اجتماعی ابزارهای موثر و مناسبی نیستند؛ چون پیام های توئیتری فقط در فضای مجازی و مدت زمان اندکی وجود دارند و پایا نیستند.	fa-IR
بسیاری از معترضان چتر در دست دارند که به نماد مقاومت آنها تبدیل شده است، معترضان از چتر برای حفاظت خود مقابل گاز اشک آور استفاده کرده بودند.	fa-IR
اعضای حزب کمونیست حق داشتن رابطه بیرون از ازدواج با زنان ندارند.	fa-IR
کارشناسان امنیتی که برای شکستن رمز اثر انگشت آیفون به اولین هکرها جایزه نقدی پیشنهاد کرده بودند، گفته اند اطلاعاتی را که روی تارنمای این شرکت آلمانی منتشر شده است، مورد ارزیابی قرار داده اند اما به سند و مدرک بیشتری نیاز دارند.	fa-IR
انقلاب یک سال دیگر را نیز در ايران پشت سر گذاشت، انقلابی که یکی از پی آمدهایش، مهاجرت صدها هزار ایرانی به خارج از کشور بود. مهاجرتی که با وجود گذشت بیش از سه دهه هنوز هم ادامه دارد.	fa-IR
جیمز کانینگهام، سفیر آمریکا در کابل، در مصاحبه با بخش دری صدای آمریکا در کابل درباره سرعت بازشماری آرا، جدول زمان بندی برای شروع به کار رئیس جمهوری جدید، و نشست ماه آینده ناتو اظهار نظر کرد.	fa-IR
روز جمعه، بان کی مون دبیرکل سازمان ملل متحد تلفنی با نواز شریف نخست وزیر پاکستان تماس گرفت و از دولت اسلام آباد خواست اعدام ها را متوقف سازد و توقف در اجرای مجازات مرگ را دوباره برقرار کند. بیانیه سازمان ملل متحد حاکی است آنها همچنین در باره حکومت قانون و نیاز به یک قوه قضائیه مستقل در پاکستان بحث و گفتگو کردند.سوریه خواستار بحث و بررسی طرح صلح پیشنهادی روسیه شد	fa-IR
این در حالی است که با وجود موفقیت جمهوریخواهان برای کسب اکثریت در سنا، و همینطور حفظ اکثریت در مجلس نمایندگان، تا پایان سال جاری میلادی (اواسط دیماه) سنا همچنان در کنترل نمایندگان حزب دموکرات خواهد بود، که ممکن است مانع تصویب چنین طرحی شوند.	fa-IR
در این میان، سرگئی لاوروف وزیر امور خارجه روسیه روز جمعه به تلویزیون دولتی گفت روسیه ممکن است به  محل های استقرار آتشبارها در داخل اوکراین، در صورتی که در حملات آگاهانه مرزی دست داشته باشند، حمله کند.اوباما: سرنگون شدن هواپیما یک تراژدی جهانی است	fa-IR
نویسندگان مقاله چند رویداد را برشمرده‌اند که احتمال وقوع آنها اندک است، ولی در صورت وقوع می‌تواند مسیر جنگ را به کلی تغییر دهد. کسی نمی‌داند که آیا هیچ‌یک از این اتفاق‌ها می‌افتد یا نه. ولی اگر چنین شود، فصل تازه‌ای در عراق و سوریه گشوده خواهد شد.	fa-IR
کانادا همچنین روز چهارشنبه نام ٣٠ نفر و ٨٢ نهاد و شرکت را براساس «قانون اقدامات اقتصادی ویژه» و تحریم های ایران و به دلیل همکاری در زمینه برنامه اتمی این کشور در فهرست ممنوعه قرار داد.	fa-IR
علی اکبر ولایتی نیز گناه بحران مالی و اقتصادی جمهوری اسلامی را به گردن «توزیع- محور بودن»  سیستم اقتصادی کشور میاندازد،  و بدون ارائه طریقی،  خواستار «تولید- محور شدن» سیستم اقتصادی کشور میشود.	fa-IR
وی همچنین روز پنجشنبه طی سخنانی در وزارت دفاع آمریکا با اشاره به این که خطر، زمانی جدی خواهد شد که هدف بلندمدت داعش، یعنی ایجاد یک خلافت اسلامی در لبنان، اسرائیل، اردن، عراق، سوریه و کویت، تحقق یابد، گفت «اگر آنها به این هدف برسند، شکل خاورمیانه اساساً تغییر خواهد کرد و فضای امنیتی حاصله، ما را از جهات بسیاری تهدید خواهد کرد.»	fa-IR
گزارش های خبری می گویند هواپیما نزدیک شهر اسنيژنه، نزدیک مرز روسیه سقوط کرده است که در هفته های گذشته شاهد درگیری های سنگینی بوده است. اوایل این هفته در یک حمله هوایی در آن منطقه ۱۱ نفر کشته شدند. کسی مسوولیت آن حمله را بر عهده نگرفت اما شورشیان نیروی هوایی اوکراین را مسوول آن حمله معرفی کردند.	fa-IR
گروه های فعال در سوریه می گویند دولت حملات هوایی به شهر حلب را در پی حملات روز دوشنبه دولت سوریه به حلب حدود ۳۰ تن کشته شدند، تجدید کرده است.	fa-IR
روسیه در گامی فراتر ابراز نگرانی کرد با این عملیات درگیریهای سوریه گسترش یابد.	fa-IR
آقای کی می گوید اعضای شورای امنیت سازمان ملل متحد به هنگام بازبینی ماموریت نیروهای حافظ صلح به رهبری اتحادیه آفریقا در اواخر ماه جاری در مورد افزایش موقتی تعداد نیروهای نظامی بحث و گفتگو خواهند کرد.	fa-IR
به گفته آقای تسانگ، جستجو در دریاها برای یافتن هواپیماهای گمشده، بسیار دشوار است. اما زمانی که لاشه هواپیما پیدا شود، نحوه پراکندگی قطعات هواپیما سرنخی از آنچه که ممکن است در جریان پرواز رخ داده باشد، به دست می دهد:	fa-IR
پرسش: ولی به نظر میرسه برخلاف صحبتهای شما ، بخش قابل توجهی از سنی ها با داعش هستند. مناطق تحت کنترل داعش برخلاف گذشته امن شده و گفته میشود سنی های ناراضی از داعش حمایت میکنند. آیا برنامه مشخصی دارید برای برگرداندن سنی های ناراضی؟	fa-IR
گزارش اخیر فائو حاکی است ۱۱ کشور با بحران گرسنگی دراز مدت روبرو هستند.	fa-IR
جاسوسی و سرقت اسرار شغلی شرکتهای آمریکائی  نه تنها از تعداد و نوع، بلکه از نظر  شرکتهای جدیدی که مورد هدف حمله قرار گرفته اند را نیز گسترش یافته است.	fa-IR
آقای خلیل می گوید توانبخشی به کودکانی که در سنین خیلی پایین جذب شده اند کاری است بس دشوار: «پیش بینی می کنم که شاهد عواقب بسیار جدی خواهیم بود. القاعده در حال پرورش نسلی از افراطیون است که تهدیدی جدی نه تنها علیه سوریه خواهند بود، بلکه برای تمامی کشورهای همسایه در خاورمیانه و همچنین اروپا خطر خواهد داشت.»	fa-IR
به علاوه، ایالات متحده باید این آزادی را داشته باشد که در صورت لزوم درقبال کشورهای ثالثی که این تحریم ها را رعایت می کنند، آسان گیری هایی روا دارد. به این ترتیب واشنگتن می تواند ائتلاف بین المللی چشمگیری را که در حال حاضر برای منزوی کردن ایران ایجاد شده، حفظ کند.	fa-IR
معاون وزیر امورخارجه ایران گفت ایران سلامت آقای نیکبخت را «تایید» می کند.	fa-IR
کشورهای اتحادیه اروپا برای برقراری تحریم های سخت تر جدید علیه روسیه، احتمالا در هفته آینده، آماده می شوند.	fa-IR
به گزارش صدای آمریکا، قاچاقچیان انسان راه تازه ای برای مقابله با تغییر روش ایتالیا در مورد پناه جویان اتخاذ کرده اند. آنان موج تازه آوارگان را که بیشترشان اهل سوریه اند، در قایق هایی که به سوی ساحل تنظیم شده اند، رها می کنند.	fa-IR
سه سال پیش و در پی ناپدید شدن پدرم، باب لوینسون، ما در خانه به او نیاز داشتیم اما بازگشت او ممکن نشد. حدود یک سال پیش هنگامی که فرزند دوم خواهرم متولد شد ما به حضور پدرم نیاز داشتیم اما باز هم این اتفاق نیفتاد. ماه مه گذشته در ۳۵ امین سالگرد ازدواج پدر و مادرم ما به حضور پدرم در خانه نیاز داشتیم، اما باز هم این اتفاق نیفتاد.	fa-IR
امنیت اسرائیل به وخامت گراییده است. در پی کشته شدن سه نوجوان اسرائیلی در بیرون حبرون در کرانه غربی رود اردن و کشتن ظاهرا تلافی جویانه یک جوان فلسطینی، مرزهای اسرائیل از همه سو با خطری جدی روبروست و  خصومت ها ازسرگرفته شده. بنیامین نتان یاهو، نخست وزیراسرائیل، این هفته هشدار داد که «اسلام افراطی» تا آستانه در اسرائیل رسیده است.	fa-IR
افزایش تولید نفت آمریکا با استفاده از تکنولوژی جدید استخراج نفت از صخره های نفتی می تواند برای اعضای اوپک به این معنی باشد که اگر می خواهند در نیمه دوم سال ۲۰۱۴ بهای نفت را بالای بشکه ای یکصد دلار نگه دارند، باید میزان تولید را کاهش دهند.	fa-IR
با این حال، جمهوریخواهان در آمریکا، به توصیف آقای اوباما از نقش کره شمالی در این حمله سایبری انتقاد کرده‌اند.	fa-IR
رویترز می گویدرئیس تشکیلات اطلاعاتی اسرائیل و یک دیپلمات غربی گفته اند ایران، حامی اصلی اسد، به تعلیم دست کم ۵۰ هزار شبه نظامی کمک می کند، و هدف آن است که شمار این نیرو به ۱۰۰ هزار نفر افزایش یابد، هرچند که آنها نگفته اند تعلیمات در کجا انجام می گیرد.	fa-IR
در همین حال، هزاران تن از اقلیت ترکمان شیعه درشهر عامرلی در نزدیکی کرکوک که تحت کنترل داعش است، با نابودی مواجه هستند. شیوخ قبایل درانبار با داعش در جنگ هستند و استاندار انبار از آمریکا برای جنگ علیه جهادی‌ها درخواست کمک کرده است. ریسک اقدامات عملی، مشخص است، اما حالا باید به ریسک عدم اقدام عملی نیز توجه کرد.	fa-IR
او گفت: «ائتلاف لازم برای دفع داعش تنها، و در درجه اول، ماهیت نظامی ندارد. » او همچنین تاکید کرد که «این ائتلاف باید جامع و فراگیر باشد. شامل همکاری های نزدیک در زمینه های مختلف باشد».	fa-IR
بیانیه روز گذشته کاخ سفید حکایت از این دارد که پرزیدنت اوباما به همتای روس خود یادآور شده که ایالات متحده مشارکتش در دیدارهای مقدماتی ویژه اجلاس سران گروه هشت [هشت قدرت توانگر جهانی] را که قرار است در تابستان آینده در بندر «سوچی» روسیه در کرانه دریای سیاه برگزار شود، تعلیق می کند.	fa-IR
برای ماهها این گروه در سوریه و مناطق سنی نشین عراق خوب عمل میکردند. اما با عملیات وحشیانه اخیر در موصل خود را آسیب پذیرتر کردند.	fa-IR
والری آموس، هماهنگ کننده امور اضطراری سازمان ملل متحد گفت گروه اعزامی این سازمان به تاکلوبان از «تخریب کامل» خبر داده اند. جاده فرودگاه تا شهر بسته شده و هلیکوپتر تنها راه دسترسی است.	fa-IR
مرکز پژوهش های مجلس شورای اسلامی اخیراً پس از بررسی وضعیت تامین اجتماعی کشاورزان، روستاییان و عشایر کشور اعلام کرده است «نبود بیمه های اجتماعی و تضمین مناسب آتیه روستاییان از دلایل عمده مهاجرت نیروی کار فعال روستایی به شهرها محسوب می شود».	fa-IR
این منطقه در تأمین آذوقه و مهمات برای شورشیانی که با دولت بشار اسد می جنگند اهمیت کلیدی دارد. واحدهای ارتش آزاد سوریه که از جانب کشورهای غربی حمایت می شوند هم در نبرد علیه «داعش» شرکت داشتند.	fa-IR
وی ادامه افزود «مهم‌ترین چیز آن است که ما نباید وحشت کنيم. متاسفانه همه وحشت کرده‌اند. ما واقعا نیاز داريم بنشينيم، فکر کنيم و ببینیم اين اوضاع به کجا ختم می‌شود.»	fa-IR
ارتش پاکستان می‌گوید این عملیات عمده تاکنون بیش از ۱۵۶۰ شبه نظامی مسلح را به کشتن داده. در این میان ۱۲۵ سرباز نیز جان باخته‌اند.گفتگوی اولاند و پوتین در فرودگاه مسکو بر سر بحران اوکراین	fa-IR
​​کاخ سفید: برای ابوطالبی ویزا صادر نخواهد شد	fa-IR
رهبر استرالیا روز جمعه وضعیت جستجو را با ژی جینپینگ رئیس جمهوری چین درمیان گذاشت. دو سوم مسافران هواپیما اتباع کشور چین بودند.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس، شین باور و سارا شورد قرار است پس از ازدواج همچنان در سانفرانسیسکو زندگی کنند.ارزیابی های اولیه حاکی از پیروزی فرانسوا اولاند در انتخابات فرانسه است	fa-IR
آقای روحانی بریدن سر دو خبرنگار آمریکایی و یک امدادگر بریتانیایی توسط گروه «دولت اسلامی» را محکوم کرد و آن را مخالف فرهنگی اسلامی خواند.	fa-IR
پس از انتشار جزییات گزارش یک هیات تحقیق سازمان ملل در باره حمله سال گذشته نیروهای ویژه اسراییلی به یک کشتی ترک عازم غزه ، آنکارا سطح مناسبات سیاسی خود با اسراییل را کاهش داد. این گزارش که روز جمعه منتشر شد، نتجه گیری کرده که محاصره غزه توسط نیروی دریایی اسراییل قانونی است، اما دولت اسراییل در متوقف ساختن کشتی ترکیه از کوشش برای شکستن حلقه محاصره،به زور متوسل شده است.	fa-IR
روسیه که نیمی از درآمد بودجه خود را از راه فروش نفت و گاز به دست می آورد، مدتهاست با سقوط ارزش روبل و با اقتصادی که به سرعت در سراشیب رکود اقتصادی پیش می رود، دست و پنجه نرم می کند.	fa-IR
رئیس جمهوری امریکا روز چهارشنبه در سوئد گفت عدم واکنش نسبت به استفاده از سلاح شیمیایی به احتمال استفاده مجدد از آن می افزاید.	fa-IR
از ماه گذشته، مقامات ایران بیش از ۹۰ نفر را که در سرکوب پس از انتخاب مجدد محمود احمدی نژاد زندانی شدند آزاد کرده اند.شورشیان سوریه یک پاسگاه مرزی را تصرف کردند	fa-IR
در دسامبر گذشته احمدی نژاد، منوچهر متکی را بدون مشورت با خامنه ای و در حالی برکنار ساخت که اين وزير سابق امور خارجه در ميانه يک سفر رسمی در آفريقا بود.	fa-IR
او ادعا کرده است فقط به افتتاح حساب برای یکی از شرکت های وابسته به وزارت نفت در بانکی در مالزی کمک کرده که او با آن بانک همکاری داشته است. بنا به گفته بابک زنجانی، این شرکت نفتی ایران به دلیل تحریم ها برای نقل و انتقالات پولی خود نمی توانسته در خارج از کشور حساب افتتاح کند و بنابراین به درآمد حاصل از فروش محصولات خود دسترسی نداشته است.	fa-IR
یکسال پیش با فاش شدن پرونده اختلاس سه هزار میلیارد تومانی، این منتقدان اسنادی منتشر کردند که نشان می داد دولت در جریانی برخی فعالیت های گروه متهم به اختلاس بوده و حتی از آنها حمایت کرده است.	fa-IR
آندره ريچی، مشاور روابط عمومی شرکت انرژی لوريک، يک مؤسسه تحقيقاتی روابط عمومی و انرژی در واشنگتن، در اين رابطه گفت، بسته به مدت زمانی که درگيری‌های داخلی عراق به طول می‌انجامد، پیش‌بینی می‌شود قيمت‌های بنزین و نفت کمی افزايش یابند	fa-IR
هفته پیش، شورشیان به اردوگاه دیگری در یلندی های جولان حمله کردند  و ۲۴ صلحبان اهل فیجی را به اسارت گرفتند. سازمان ملل متحد خواهان آزادی فوری آنها شده است. روز جمعه یک  سخنگو گفت منابع معتبر اطمینان داده اند  «صلحبانان سالم هستند و قصد کسانی که آنها را در بازداشت دارند این بوده است که سربازان  را از یک  رزمگاه فعال بیرون ببرند.»	fa-IR
این سازمان همچنین نگرانی عمیق خود را از تأمین مالی شورشیان دولت اسلامی (داعش) که بخش های مهمی از عراق و سوریه را تصرف کرده اند، ابراز کرد. این سازمان  بر لزوم کاربستن استانداردهای بین المللی برای بستن راه جریان مالی به این گروه توسط اعضای خود تاکید کرد.	fa-IR
خبر گزاری اسوشیتد پرس از فرانسه،  نتایج اولیه انتخابات از پیشی گرفتن فرانسوا اولاند سوسیالیست بر نیکلا سرکوزی رئیس جمهوری فرانسه خبر می دهد.	fa-IR
ملاله یوسف زی، دختر پاکستانی که جایزه صلح نوبل امسال مشترکا به او و یک فعال هندی حقوق کودکان اعطا شده دریافت این جایزه را پیام و دعوت به صلح و دوستی میان افراد و ملتها با رنگ و نژاد و مذاهب گوناگون توصیف کرد ، و نسبت به نزدیکی و دوستی و صلح میان دوکشور پاکستان و هند ابراز امیدواری کرد	fa-IR
او در بهمن سال ۱۳۹۱ نیز بازداشت شده بود، اما پس از مدتی با قید وثیقه آزاد شد.یک هلیکوپتر نظامی در شرق اوکراین سرنگون شد	fa-IR
برخی از توافق استقبال کردند و برخی دیگر نسبت به تهدیدهای ناشی از مداخله ایران در امور منطقه ابراز نگرانی کرده اند.	fa-IR
شما گفته‌اید که برنامه هسته‌ای ایران غیرقانونی است. در دیدگاه شما کدام بخش‌ها غیرقانونی هستند؟	fa-IR
اما، به گزارش رویترز، یک مقام وزارت امور خارجه آمریکا روز چهارشنبه گفت جان کری مستقبما با لورن فابیوس  وزیر امور خارجه فرانسه تماس گرفت و «نامفید بودن» سفر بازرگانان به ایران را یاد آور شد.	fa-IR
با وجودی که بسیاری از کارشناسان اقتصادی ایران و ناظران بین المللی اتفاق نظر دارند که در صورت لغو تدریجی تحریم ها و توافق های احتمالی آتی بین ایران و قدرت های غربی در مورد برنامه اتمی جمهوری اسلامی در بلندمدت چشم انداز مثبتی در انتظار تهران خواهد بود. اما واقعیت هایی که در عرصه اقتصادی زندگی روزمره ایرانیان را تحت تاثیر قرار داده اند هنوز علائم از تغییر جدی و یا کوتاه مدت نشان نمی دهند.	fa-IR
این فرد که پاتریک سایر نام داشت و یک مشاور مالی آمریکایی آفریقایی تبار بود، سه هفته پیش از لیبریا به شهر لاگوس در نیجریه رفت و در آنجا تشخیص داده شد که به ایبولا مبتلاست. وی دهمین فرد مبتلا به ایبولا بود که در نیجریه شناسایی شد. آقای سایر و پرستاری که با او در تماس بود، هر دو بر اثر ایبولا جان باختند.	fa-IR
انتخابات سراسری هند رو به پایان است. بیش از ۸۱۴ میلیون نفر برای شرکت در انتخابات ثبت نام کرده بودند.	fa-IR
یک مقام دولت باراک اوباما اوایل ماه ژوئن میلادی گفت با اجرای قانون جدید، تعداد قابل توجهی از شرکت ها و افراد در ایران تحریم خواهند شد. تحریم های جدید باعث محدودتر شدن روابط شرکت های خارجی با ایران می شود.	fa-IR
میرحسین موسوی و مهدی کروبی دو نامزد انتخابات قبل هنوز در بازداشت خانگی هستند. محمد خاتمی رییس جمهوری سابق که امکان نامزدی نیافت و اکبر هاشمی رفسنجانی هم که نامزد شد، شورای نگهبان صلاحیت او را رد کرد.	fa-IR
مقامات امور زندان‌ های ایران و استان تهران گزارش‌ها را رد کردند. غلامحسین اسماعیلی، رئیس سازمان زندان‌ ها، گزارش های اخیر را تکذیب کرد و سهراب سلیمانی، مدیر کل زندان‌ های استان تهران گفت: «هیچ‌گونه درگیری و ضرب و شتمی بین ماموران و زندانیان روی نداده است.»	fa-IR
باراک اوباما روز پنجشنبه در یک نشست سازمان ملل متحد در نیویورک، از بحران انسانی بالقوه‌ای که می‌تواند جان «صدها هزار نفر» را در ماه‌های آینده بگیرد هشدار داد و گفت اگر این بیماری متوقف نشود، «می‌تواند یک فاجعه انسانی در سراسر جهان بوجود آورد».	fa-IR
پترو پوروشنکو رئیس جمهوری جدید اوکراین ، روز جمعه در تماس های تلفنی با ولادیمیر پوتین رئیس جمهوری روسیه و آنگلا مرکل صدر اعظم آلمان ، برنامه خود را برای پایان دادن به جنگ تشریح کرد.	fa-IR
ایالات متحده امریکا در پی انتقال سریع یک جنگ سالار کنگویی از سفارت خود در روآندا به دادگاه جنایات جنگی بمنظور محاکمه است، اقدامی که میتواند به روند صلح در جمهوری دموکراتیک کنگو کمک کند.	fa-IR
۱۶-شکنجه در اسلام منع شده است.	fa-IR
دو کره همچنین توافق کرده اند تا از تهمت و افترا به یکدیگر بپرهیزند، و پیونگ یانگ تفسیر سئول از گزارش سازمان ملل را به دقت دنبال می کند.دور نخست گفت و گوهای جدی هسته ای با ایران پایان یافت	fa-IR
بخصوص که پیش از مرگ آیت الله خمینی، موضوع جانشینی حسینعلی منتظری از سوی خمینی منتفی شده بود.	fa-IR
پَروَز برای آژانس خبری الجزيره مستقر در قطر کار می کند و دارای تابعيت های کانادائی، ايرانی و آمريکائی است. او که برای ورود به سوريه از گذرنامه ايرانی اش استفاده کرده بود در فرودگاه دمشق بازداشت می شود و از روز ۲۹ آوريل به بعد با هيچ کس تماس نداشته است.	fa-IR
بانک مرکزی روسیه وعده کرد در جهت حمايت از موسسات مالی که از تحریم‌های ایالات متحده ضربه خورده‌اند اقدام کند	fa-IR
برگردان فارسی مقاله رؤیا حکاکیان در نیویورک تایمز ۲۶ فوریهزلزله اهر و بم را لرزاند	fa-IR
آقای کری  یادآور می شود پیکارجویان داعش وحشیگری و بی رحمی نفرت انگیزی  از خود نشان داده اند،  اما می توانند با پاسخ یکپارچه  « سترده ترین ائتلاف ممکن ملت ها» به رهبری آمریکا مهار شوند.	fa-IR
خانه كارگر امسال فقط يك‌بار نرخ فقر را اعلام نمي‌كند و تصميم دارد براي	fa-IR
او گفته حوادث این استان در سال ۱۳۹۲ از کشته شدن مرزبانان در سراوان و گروگان گرفته شدن ۵ نفر دیگر «وسیع تر» بوده است. به گفته این مقام، مرزبانان در سال جاری ۳۹۲ بار با «قاچاقچیان و اشرار مسلح و گروه های تروریستی» درگیر شدند.	fa-IR
پیشتر، وزارت امور خارجه سوریه نیز گفت واشنگتن دقایقی پیش از آغاز حملات، نماینده دمشق در سازمان ملل متحد را  از این عملیات آگاه ساخته بود؛ همچنین جان کری وزیر امور خارجه آمریکا از طریق وزیر امور خارجه عراق پیامی برای دیپلمات ارشد سوریه فرستاده بود.	fa-IR
در بخشی از این سایت، روزشماری قرار دارد که روزهای بازداشت خانگی میرحسین موسوی، مهدی کروبی و زهرا رهنورد را نمایش می دهد.	fa-IR
مقایسه‌ تصاویر منتشر شده توسط وزارت دفاع عراق با تصاویری که پیشتر از این جت‌ها منتشر شده بود، پرواز آنها از مبدا ایران را نشان می دهد.	fa-IR
به گفته مقامات، کشته شدگان غیر نظامی بودند. حداقل ۲ نفرنیز مجروح شدند.	fa-IR
مثله کردن دختران در بخشهايی از ايران نيز رواج دارد. در استانهای خوزستان، لرستان و بيشتر از همه در کردستان بر اساس سنت، دختران اصطلاحا ختنه می شوند، با اين وجود انجام اين عمل به طور رسمی تاييد نشده است و دولت نيز تاکنون اقدامی برای جلوگيری از آن انجام نداده است.کمک فائو به کشاورزی ارگانیک ایران	fa-IR
اواسط اردیبهشت ماه، محمود واعظی وزیر ارتباطات از دستور حسن روحانی برای توقف فیلترینگ شبکه اجتماعی «واتس‌اپ»	fa-IR
خبرگزاری دولتی ایران به نقل از ابراهیم حمیدی، یک مقام قضایی در استان سیستان – بلوچستان می گوید محاکمه علنی ۱۰ همدست عبدالمالک ریگی، سردسته جندالله، آغاز شده است.	fa-IR
رویکرد اقتصادی آقای اولاند و تاکید او بر رشد اقتصادی به جای صرفه جویی، در نقاط دیگر اروپا نیز مورد توجه قرار گرفته است. فرانسه دومین قدرت اقتصادی اروپا است و در کنار آلمان نقشی محوری در سیاست های اتحادیه اروپا و ارائه وام های نجات بانکی به کشورهای ضعیف ایفا می کند.۵+۱ خواهان تعامل جدی ایران در مذاکرات مسکو شد	fa-IR
اسوشیتد پرس می گوید بسیاری از سوری ها ادعا می کنند این حملات با تضعیف یکی از نیرومندترین گروه های مخالف اسد، به او کمک می کند.پوتین آمریکا را به نقض «روحیه همکاری بین المللی» متهم می کند	fa-IR
موقعیت نسبتا باثبات کوبانی در جریان وضعیت ناآرام سوریه باعث شد که حدود ۲۰۰ هزار آواره از ترس پیشروی داعش، در آنجا پناه بگیرند.	fa-IR
آقای اوباما اعزام سرباران آمریکایی برای نبرد با پیکارجویان گروه افراطی، سه سال پس از خروج آخرین نیروهای نظامی آمریکا از عراق، را رد کرده است؛ با این حال حدود یک هزار مشاور نظامی به بغداد اعزام کرده و دستور داده است حملات هوایی گسترده‌ای علیه مواضع شورشیان در عراق صورت گیرد.	fa-IR
یک کشتی حامل پناهجویانی که رهسپار استرالیا بودند، بامداد چهارشنبه در اقیانوس هند واژگون شد. جولیا گیلارد- نخست وزیر استرالیا- به رسانه ها گفته است که امدادگران، ۱۲۵ تن از سرنشینان این کشتی را از آبهای اقیانوس هند نجات داده اند.	fa-IR
سازمان پیمان آتلانتیک شمالی، ناتو، که ۱۶ جت جنگنده برای کنترل حریم هوایی حوزه بالتیک دارد، می‌گوید این جنگنده‌ها را بطور منظم برای شناسایی هواپیماهای ناشناس یا آنهایی که می توانند بالقوه متخاصم باشند، در نزدیک قلمرو هوایی ناتو به پرواز در می‌آورد.نیجریه به کاهش قیمت نفت واکنش نشان می‌دهد	fa-IR
روز سه شنبه نیز با بمباران یک دهکده توسط نیروهای دولتی سوریه ده نفر، که دو تن از آنان کودک بودند، کشته شدند. این در حالی بود که به گفته فعالان سوری ساکنان دهکده وحشت زده در جست و جوی پناهگاه پا به فرار گذاشته بودند.	fa-IR
روزنامه کرونن زایتونگ می گوید تحقیقات افزون بر استخدام رزمنده، کمک به جمع آوری پول برای گروه دولت اسلامی را نیز شامل می شود.	fa-IR
بایدن همچنین گفت آمریکا حاضر است به اوکراین کمک کند که از نظر انرژی مستقل شود و به گاز طبیعی روسیه وابسته نباشد.	fa-IR
اگرچه نرخ رسمی ارز هنوز هم به ازای یک دلار	fa-IR
دیپلمات‌های ارشد غربی، بار دیگر رهبران عراق را به وحدت در برابر هجوم پیکارجویان اسلامگرای سنی فراخواندند	fa-IR
يک رديف استخدام‌های پشت سر هم در ماه سپتامبر (۱۰ شهريور تا ۸ مهرماه) باعث شد میزان بیکاری در آمریکا به پایین‌ترین سطح خود از ژوئیه سال ۲۰۰۸ برسد. تحليلگران اقتصادی می‌گويند همراه با تجدید نظر در ارقام مربوط به ماه‌های ژوئیه و اوت، که حاکی از افزايش نرخ اشتغال در آن دو ماه است، اقتصاد به روشنی در مسیر درستی است.	fa-IR
ترکیه، که حدود ۱۲۰۰ کیلومتر مرز مشترک با سوریه و عراق دارد، حاضر نشده است نقش مستقیم نظامی در ائتلاف بین‌المللی علیه پیکارجویان گروه موسوم به دولت اسلامی (داعش) برعهده بگیرد و می‌گوید حملات هوایی به تنهایی برای برقراری ثبات طولانی در آن منطقه کافی نخواهد بود.	fa-IR
«ملاخظات ما در مورد خط مشی ایران در منطقه‌ است؛ نه کشور و ملت ایران. در بسیاری از مناقشات، ایران بخشی از مشکل است؛ نه راه حل.»	fa-IR
او این نظر را در حالی بیان کرد که روسیه از دیپلمات‌های ۱۸ کشور دعوت کرد از یک شهر مرزی، که ادعا می‌کند یک نفر در آن در اثر انفجار گلوله خمپاره‌ شلیک شده از سوی اوکراین کشته شده است، بازدید کنند	fa-IR
مقامات سازمان ملل متحد می گویند کره شمالی پیشنهاد کرده است که به یک بازرس سازمان ملل متحد در امور حقوق بشر اجازه ورود به این کشور بسته کمونیست را بدهد.	fa-IR
کره شمالی روز دوشنبه اعلام کرد که در تدارک محاکمۀ دو گردشگر آمريکايی به اتهام ارتکاب جرم عليه دولت آن کشور است.	fa-IR
بان کی مون، دبیرکل سازمان ملل متحد این حمله را «شنیع» خواند و گفت هیچ چیز نمی تواند از حمله به کودکان در حال خواب ننگین تر باشد.	fa-IR
از آنجا که ایران و ایالات متحد آمریکا روابط دیپلماتیک ندارند، کار مذاکره برای آزادی شهروندان زندانی آمریکایی در ایران بسیار پیچیده است.	fa-IR
به عنوان عضو شورایعالی انقلاب فرهنگی منصوب شد.	fa-IR
، آقای امیر ارجمند نوشت رویه موجود در انتخابات ایران موجب «تشدید محرومیت شهروندان ایرانی از حقوق اقتصادی، اجتماعی و مدنی و سیاسی می شود.»	fa-IR
خانواده آقای هینز روز شنبه پیش از انتشار ویدئو از گروگانگیران دیوید خواستند تا با آن‌ها تماس بگیرند.اتحادیه اروپا برای احیای اقتصاد به میلیاردها یورو نیاز دارد	fa-IR
وی همچنین بر نیاز به افزایش شمار پزشکان و کادر پزشکی مجرب در کشورهای آسیب‌دیده تاکید کرد و گفت شرکت کنندگان در کنفرانس بانک جهانی، درباره اقدامات قاطعی که می‌تواند برای کمک به کشورهای ابولازده، در تشدید مبارزه با شیوع ویروس و مهار آثار درازمدت آن بر اقتصادهایشان صورت بگیرد، بحث و گفتگو می‌کنند.	fa-IR
قدار گفت «ما در حال اسپانیایی شدن هستيم.  در واقع، آنچه من به طور معمول به مخاطبانم می‌گويم اين است که، اگر شما می خواهید وقتی به سن ۹۰ سالگی می‌رسيد، کسی از شما مراقبت کند، بهتر است به زبان اسپانیایی صحبت کنيد.»	fa-IR
.باراک اوباما: سال ۲۰۱۴ برای آمریکا «سال عمل و گشایش» بود	fa-IR
آژانس همچنين خواستار آن است که کشورها بررسی کنند و ببينند چگونه می‌توانند فرصت‌های منظمی برای مهاجرت ايجاد نمايند، با وسايلی مانند ویزای بشردوستانه، افزایش تعداد کسانی که برای اسکان درخواست می‌دهند یا گسترش فرصت‌های الحاقی به خانواده	fa-IR
داعش بخش هایی از عراق و سوریه را تصرف کرده است.	fa-IR
شماری از نمایندگان مخالف استدلال کردند که وقتی صاحبان خودرو می‌توانند اتومبیل خود را قفل کنند، خودرو باید حریم خصوصی افراد در نظر گرفته شود.	fa-IR
دولت آمریکا باید سقف بدهی خود را تا ۱۷ اکتبر افزایش دد، والا ممکن است با نکول بدهی هایش مواجه شودجان کری برای شرکت در کنفرانس اَپِک وارد بالی شد	fa-IR
گزارش اسوشیتد پرس بنقل از مقامات پلیس حاکی است یک بمب گذار انتحاری با یک خودرو مسروقه پلیس از پاسگاه نظامی در رمادی ، در استان انبار، عبور کرد و مواد انفجاری را که همراه داشت منفجر کرد.	fa-IR
هدف گروه انتقاد از دولت اوباما نيست بلکه ارائه گزينش هائی استراتژيک به آن است.باکوتهران را به تحريک اعتراض های اسلامی در آذربايجان متهم می کند	fa-IR
نیروهای امنیتی تونس می گویند در ناحیه ای در شمال کشور که در آن چند پلیس در حمله جهادگران کشته شدند، ۹ «تروریست» را کشته اند و دو تن مواد منفجره ضبط کرده اند.	fa-IR
در حالی که تندروها و مراکز قدرت در نيروهای انتظامی نسبت به چنین سياست‌هايی روی خوش نشان نمی‌دادند، اما گفته می‌شد مادورو به راميرز اعتماد دارد، زيرا هيچ‌کس به‌خوبی وی از ته‌وتوی اقتصاد وابسته به نفت ونزوئلا اطلاع ندارد.	fa-IR
گزارش ها حاکی است که مذاکرات تنها محدود به فعالیت های هسته ای ایران نبوده و برنامه موشکی ایران، بویژه موشک های بالستیک که قابلیت حمل سلاح هسته ای را دارند نیز در گفتگوها مطرح شده است.	fa-IR
چاک هیگل وزیر دفاع آمریکا، که با هدف تقویت مناسبات نظامی با هند و بستن قراردادهای دفاعی به دهلی نو رفته است، روز جمعه با نارندرا مودی نخست وزیر ملاقات کرد.	fa-IR
باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا روز یکشنبه در گفتگو با یک شبکه تلویزیونی آمریکایی تمدید مدت مذاکرات اتمی با ایران را رد نکرد. او گفت اطمینان دارد توافقی که برنامه اتمی ایران را محدود کند، از حمایت کنگره آمریکا برخوردار خواهد بود.	fa-IR
برادر عبدالمالک در زندانی در تهران در انتظار مرگ بسر می برد. قرار بود او در اوایل سال جاری اعدام شود، اما به تاخیر افتاد.	fa-IR
نخستین حمله آمریکا و همپیمانان عرب آن در منطقه در چارچوب یک ائتلاف بین‌المللی علیه مواضع داعش در داخل خاک سوریه، روز سه‌شنبه هفته گذشته صورت گرفت.	fa-IR
مقامات آمریکائی می گویند در حالیکه صادرات اضافی موجب می شود که ایرانیها مزه منافع اقتصادی نزدیکی دیپلماتیک را بچشند، ولی فروش نفت چگالیده هنوز بدلیل تحریمها علیه بانک مرکزی ایران محدود است.	fa-IR
شرکت اپل و سامسونگ از سال ۲۰۱۰ تا بحال وارد یک مبارزه بر سر حق امتیاز شده اند و تصمیم کمیسیون تجارت بین المللی آمریکا صدمه عمده ای به شرکت سامسونگ زده که محصولاتش با سیستم عامل گوگل و اندروید کار میکنند.	fa-IR
مذاکرا ت بین نمایندگان شش کشور قدرتمند جهان و ایران بر سر برنامه هسته ای تهران هشت سال است که بدون رسیدن به نتیجه روشنی ادامه داشته است.۷ عضو صلیب سرخ در دمشق ربوده شدند	fa-IR
طی مدت کوتاهی که در آتلیۀ خانم مظفری بودم، شاهد آن بودم که او با کاردک، رنگ روغن را روی بوم می کشد. تابلوهای مظفری عمدتاً به بهای بالا قیمت گذاری شده اند؛ طیفی از قیمت که گالری دار وی معتقد است برای آثار وی منصفانه و مناسب بوده است.	fa-IR
اين آثار باستانی  که تاريخ برخی از آن ها به قرن اول دوم و سوم ميلادی می رسد در زمان جنگ داخلی افغانستان در سالهای ۱۹۹۲ تا ۱۹۹۴ که بدنبال خروج نيروهای اتحاد جماهير شوروی از آن کشور و سلطه طالبان روی داد از موزه ملی افغانستان تاراج و سپس به طور قاچاق به بريتانيا فرستاده شده بود.	fa-IR
داوطلبان این بنیاد در این فصل سال در حال برنامه ریزی و سازماندهی پیاده روی هستند اما در تمام طول سال برای پیشگیری از خودکشی فعالیت می کنند.	fa-IR
آقای ظریف این مطلب را روز دوشنبه پس از گفتگو با کاترین اشتون، مسوول سیاست خارجی اتحادیه اروپا در بروکسل گفت. او این گفتگو را «خوب» توصیف کرد.	fa-IR
البته تسهیلاتی هم برای ایران در نظر گرفته ایم -- حدود چهار میلیارد و دويست ميليون دلار از درآمد حاصل از فروش نفت خود را دریافت خواهد کرد و اجازه خواهد داشت که حدود دو و نیم میلیارد دلار محصولات پتروشمی و خودرو صادر کند. برای همین، وقتی می گویم تنها تسهیلاتی محدود و قابل بازگشت در نظر گرفته شده، باور کنید درست می گویم.	fa-IR
پیت فریتس، کاپیتان پیشین تیم بیسبال کالج بوستون در سال ۲۰۱۱ میلادی (۱۳۹۰ خورشیدی) به بیماری اِی اِل اِس مبتلا شد و ناگزیر ورزش را برای همیشه کنار گذاشت.	fa-IR
مکنزی ماندلا روز پنجشنبه در گفتگو با رادیوی دولتی آفریقای جنوبی گفت وضع جسمی پدرش بسیار حساس شده است. وی گفت: «من دروغ نمی گویم، وضعش خوب نیست، ولی وقتی با او حرف می زنیم، واکنش نشان می دهد و سعی می کند چشمانش را بگشاید. او هنوز هست، شاید بخواهد برود، ولی هنوز هست...»	fa-IR
برخی از زندانیان تنها برای چند روز به مرخصی رفتند و عده ای نیزبرای همیشه آزاد شدند. با این حال هنوز صدها تن دیگر در نوعی از حبس و بازداشت و حصر به سر می برند. برخی از این بازداشت ها به صورت خودسرانه و بدون رعایت موازین قانونی انجام شده است.	fa-IR
خانم ستوده سه سال در زندان اوین محبوس بود. وی سه سال پیش بازداشت  و به اتهام نشر اکاذیب و اقدام علیه امنیت ملی به شش سال زندان محکوم شد.	fa-IR
وال استریت جرنال زیر عنوان کمک غول فناوری چینی به ایران می نویسد وقتی کمپانی های غربی در واکنش به اقدام دو سال پیش دولت ایران در سرکوبی خونین شهروندانش از ایران بیرون رفتند، یک غول مخابراتی چینی خلاء را پر کرد.	fa-IR
چون موضع ایالات متحده و موضع رئیس جمهوری، آقای اوباما، این بوده که برای آمریکا، همپیمانانش و جامعۀ بین المللی دستیابی ایران به توانایی ساخت سلاح های هسته ای غیرقابل قبول خواهد بود؛ وقتی موضع شما چنین باشد، برای تحقق آن به هر کاری دست خواهید زد.	fa-IR
خانم رخشانی گفت: «سیاست جمعیتی وزارت بهداشت دقیقا در مسیر سیاستها و منویات مقام معظم رهبری است.»	fa-IR
مذاکرات برای رهایی گروگان ایرانی تاکنون به جایی نرسیده است.	fa-IR
محمد نشیر حسین وکیل مظنونین گفت موکل او بیگناه است و از حکم صادره درخواست فرجام می کند.	fa-IR
همزمان با برگزاری این جلسه، رئیس جمهوری آمریکا و جو بایدن معاون او در کاخ سفید با ژنرال بازنشسته جان آلن، که هم‌اکنون مسئولیت هماهنگی ائتلاف بین‌المللی علیه داعش را به عهده دارد، گفتگو کردند.	fa-IR
یک وکیل حقوق بشر نیز گفت تصاویر قاچاق شده او را به یاد آنچه در کمپ های آلمان نازی رخ داد، انداخته است.نشست صلح سوریه در سوئیس آغاز شد	fa-IR
روز دوشنبه،  یک مقام ارشد نظامی نیجریه با اعلام این که ارتش از محل نگهداری دختران دانش آموزان ربوده شده آگاه است، گفت استفاده از زور برای نجات آنها، کار دشواری خواهد بود.	fa-IR
مسوولان آمریکایی می گویند آمریکا در حال حاضر ۱۷۰ نیرو در عراق دارد و حدود ۱۰۰ نفر دیگر در صورت نیاز در عراق مستقر می شوند. مقامات می گویند سربازان به جابجایی بخشی از کارمندان سفارت آمریکا از بغداد کمک می کنند.	fa-IR
او گفت: «کیم جونگ اون، با وجودی که طی روزهای اخیر ارتشبد ری یونگ هو را پاکسازی کرد، اما با توان بسیار بر قدرت چنگ انداخته است. من معتقدم در برابر اقدام گروهی علیه حکومت خاندان کیم جونگ اون، موانع قدرتمند بسیاری وجود دارد. تغییرات چشمگیر قابل توجهی در آینده نزدیک در سیاست های این کشور مشاهده نمی کنیم.»	fa-IR
نرخ بالای بیکاری در کشورهای عضو اتحادیه اروپا و بدهی های سنگین، خروج اقتصاد آن را از حالت بحران و رکود دشوار کرده است.	fa-IR
اما نتيجه نظرسنجی های اخير نشان می دهد که ۷۰ درصد از جمعيت دو شهر خواهان باقی ماندن در اوکراين هستند.	fa-IR
در حالیکه رقابت میان شرکتهای هوایی و همچنین هزینه سوخت هواپیما اخیرا افزایش یافته اند؛ لوفت هانزا مثل بسیاری دیگر ازشرکتهای هوایی در صدد کاهش هزینه های روزانه خود است.	fa-IR
شرکت انرژی روسی گازپروم گفت مذاکرات با اوکراین با هدف پایان دادن به اختلافات بر سر قیمت گاز صادراتی به اوکراین بدون توافق پایان یافت.	fa-IR
هنوز مشخص نیست که اتحاد ملی فلزکاران آفریقای جنوبی و دیگر اتحادیه‌های کوچکتر اين پيشنهاد را قبول خواهند کرد يا نه.	fa-IR
پیش تر مقام های شانگهای درمورد مهار جمعیت در روزهای نزدیک به شب سال نو ابراز نگرانی کرده و اندکی پیش از این حادثه، یک نمایش سالانه سه بعدی لیزری را در همین میدان لغو کرده بودند. سال گذشته ۳۰۰ هزار نفر برای تماشای این نمایش به این محل آمده بودند.	fa-IR
مرکز فرماندهی ارتش آمریکا گفت هواپیماهای نظامی آمریکایی و سعودی طی چهار پرواز، جنوب غرب کوبانی را هدف قرار دادند و یک محل آرایش نیروها و محل استقرار یک مسلسل سنگین را نابود کردند. سه حمله هوایی دیگر، مواضع داعش در شمال شرق کوبانی را هدف قرار داد که شامل دو ساختمان تحت کنترل پیکارجویان جهادی بود.	fa-IR
در همین حال گزارش‌ها حاکی از آن است که رئیس اجرایی هنگ کنگ تمایلی به استفاده از زور علیه معترضان ندارد. گفته می‌شود او امیدوار است معترضان بدون استفاده از زور، خیابان‌ها را ترک کنند. چان يينگ ليونگ با کناره‌گیری از قدرت مخالفت کرده و حاضر نشده با رهبران معترضان دیدار و گفتگو کند.	fa-IR
در آن روز، علی خامنه ای در صدر مخالفان سخنرانی معروفی در مجلس کرد که به نوعی نشان دهنده برنامه روحانیون نزدیک به خمینی برای تصاحب دولت را نشان می داد.	fa-IR
سفر آقای هیگل – که آخرین روزهای ریاستش بر پنتاگون را سپری می‌کند – چهار ماه پس از آن صورت گرفت که ایالات متحده عملیات هوایی علیه مواضع گروه افراطی دولت اسلامی در عراق را آغاز کرد.	fa-IR
وزارت دارایی امریکا می گوید این شبکه میلیاردها دلار را جابجا میکرده و از جمله دهها میلیون دلار را به شرکتی داده که توسط سپاه پاسداران ایران کنترل می شده است.	fa-IR
جان کری نیز با بیان این که ایالات متحده و چین توانایی پیدا کردن زمینه‌های مشترک را دارند، گفت واشنگتن در جهت محدود کردن چين تلاش نمی‌کند، اما امیدوار است چين کشوری شود «آرام، با ثبات و مرفه.»	fa-IR
آقای روزنبائر در پاسخی در پرسش احتمال ورود این ویروس توسط رزمندگان خارجی که برای مبارزه از خارج به سوریه گفته است «اولین قدم تایید شناسایی ویروس و اطمینان از وجود ویروس فلج اطفال است و قدم بعدی این است که هر ویروس را از نظر ژنتیکی با دقت بررسی کنیم. امید ما این است که مبدا ورود ویروس به سوریه مشخص شود».	fa-IR
در این بیانیه آمده است «حملات گسترده یا سیستماتیک علیه غیرنظامیان به دلیل پیشنیه قومی، مذهبی یا باورهای اعتقادی آنها می‌تواند به معنای جنایت علیه بشریت باشد.»	fa-IR
سکات موریسون، وزیر مهاجرت استرالیا گفت به رفتار پرسنل نیروی دریایی و پشتیبانی مرزی کشورش اطمینان دارد و می داند که آنان مطابق «آموزش هایی که برای رویارویی با شرایط خاص دیده اند که پرسنل آن کشور رفتار حرفه ای داشته اند. او گفت: «ما آنجا خدمات تاکسی نداریم بلکه عملیات امنیت مرزی انجام می دهیم. اگر رفتاری تهدیدآمیز رخ دهد، پرسنل ما وظیفه خود را انجام می دهند.»	fa-IR
واشنگتن در ماه اوت سال میلادی جاری موافقت کرد یک سامانه پدافند هوایی و تعداد جنگنده اف – ۱۶ به ارزش ۲ میلیارد و ۶۰۰ میلیون دلار به عراق بفروشد، و آنها را در پائیز ۲۰۱۴ تحویل دهد.	fa-IR
در حالی که به نظر می‌رسد بریتانیا با سرعت بیشتری از ایالات متحده آمریکا برای احیای روابط با ایران تلاش می‌کند، تاریخ مناسبات دو کشور با ایران متفاوت است	fa-IR
براساس این برنامه ناظران «موسسه دموکراتیک ملی»، سازمان غیردولتی آمریکا اطلاعاتی را که به صورت اینترنتی گردآوری کرده اند، در اختیار علاقه مندان و ایرانیان داخل و خارج از کشور قرار خواهند داد. ایرانیان می توانند روند رای گیری را از طریق فیس بوک، توئیتر و گوگل به صورت زنده تماشا کنند.	fa-IR
دوکارگردان و بازیگران فیلم «عجمی» مدت هشت سال دست اندرکار ساختن این فیلم بوده اند. فیلمی که از چند داستان مختلف ومجزا از هم درباره درگیری ها و مسائل و مشکلات ساکنان «یوفا» ساخته شده است.	fa-IR
مادرید می گوید از شنود مکالمات شهروندانش توسط آژانس امنیت ملی آمریکا بی خبر بوده است. به نوشته شماره دوشنبه یک روزنامه اسپانیایی، محتوای مدارک محرمانه ای که ادوارد اسنودن، کارمند پیشین یک شرکت معظم خصوصی پیمانکار دولت آمریکا، منتشر کرده، حاکی از آن است که تنها طی یک ماه، بیش از ۶۰ میلیون مکالمه تلفنی شهروندان اسپانیا شنود شده است.	fa-IR
محل اقامت الظواهری معلوم نیست، و اصالت نوار نیز نمی تواند مستقلا تایید شود، اما تحلیلگران گفتند صدا به صدای رهبر القاعده شباهت دارد.	fa-IR
مراد کارایلان، فرمانده «حزب کارگران کردستان» اواخر ماه گذشته دستور عقب نشینی نیروهای خود از ترکیه را صادر کرد. این بزرگترین قدم در مسیر توافق نامه صلحی است که عبدالله اوجالان، رهبر زندانی گروه طی ماه های اخیر با مقامات ترکیه مذاکره کرده بود.	fa-IR
هاارتز گزارش داده است مقامات دولت آقای اوباما در طی برگزاری چندین رشته جلسه مشورتی بین مقامات ایالات متحده و مشاوران بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسراییل در اورشلیم چنین اظهارات اطمینان بخشی را ابراز کرده اند.	fa-IR
روابط نزدیک علی لاریجانی با آیت الله خامنه ای به آن معناست که وی احتمالاً برای گفت و گو و شاید معامله ای با واشنگتن قدرت بیشتری از محمود احمدی نژاد دارد. او آرام تر از رییس جمهوری کنونی ایران است، اما چه وی و چه برادرانش مدافعان سرسخت اصول نظام جمهوری اسلامی هستند و به ایدئولوژی و باورهای نظام سخت پایبندند؛ حتی پایبندتر از امثال احمدی نژاد.	fa-IR
روزپنجشنبه ۲۷ تیرماه تجمع بیش از دوهزار نفری سینماگران در برابر خانه سینما با قول پلیس به پایان رسید. این تجمع به رغم غیرقانونی خوانده شدن آن از سوی پلیس و در پی فراخوان روز چهارشنبه دست اندرکاران خانه سینما  برگزار شد.	fa-IR
شورشیان سنی‌مذهب افراطی داعش با ورود به آن مناطق، یک پایگاه پلیس را محاصره کردند و درگیری‌های سنگین با شبه‌نظامیان شیعه طرفدار دولت، دست کم ۴۴ نفر کشته شدند.	fa-IR
پروشنکوو همچنین قرار بود یک برنامه صلح ۱۴ ماده ای را برای پایان دادن به شورش مرگبار جدائی خواهان طرفدار روسیه فاش کند. دولت اوکراین پیش از اعلام رسمی،  چند ماده برنامه را منتشر کرد.	fa-IR
میلیون ها شهروند ترک نیروهای نظامی کشورشان را میراث سکولار آتاترک می دانند و احترام عمیقی برای آنها قائلند. نظرسنجی های اخیر اما حاکی از آن است که برای نخستین بار طی سالها، ریاست جمهوری ترکیه نزد شهروندان آن جایگاهی محبوب تر از ارتش یافته است.	fa-IR
رجب طیب اردوغان نخست وزیر ترکیه روز شنبه در دیاربکر، در جنوب شرقی این کشور، از مسعود بارزانی رئیس دولت خود مختار کردستان عراق استقبال کرد.	fa-IR
افراد مظنون به نزدیکی به گروه های تندروی اسلامگرا در نیجریه ده ها دانش آموز دختر را صبح روز سه شنبه از مدرسه ای در شمال آن کشور ربودند.	fa-IR
به گفته تحلیلگران دومین جوان فرانسوی شناسایی شده ۲۲ ساله و از حومه پاریس است، که حدود دو سال پیش به سوریه رفته بود.	fa-IR
جان بینر، رئیس مجلس نمایندگان آمریکا گفته که ایالات متحده در بازپرداخت بدهی ۱۷ تریلیون دلاری اش کوتاهی نخواهد کرد؛ اما از اظهارنظر در مورد ضرورت تصویب لایحه ای در مورد بالا بردن سقف قرض آمریکا خودداری کرد. چند هفته پیش از آن که خزانه آمریکا توان انجام تعهداتش را از دست بدهد، بار دیگر تردیدها بر اقتصاد سایه افکنده است.	fa-IR
کری همچنین گفت که لاوروف را ترغیب کرده تا با همتای اوکرائینی خود ملاقات کند. با این حال،  از دیپلمات های غربی نقل شده که او بدون چنین دیداری پاریس را ترک کرد.	fa-IR
شاهزاده سعود‌الفیصل وزیر خارجه عربستان سعودی روز یکشنبه در نشست سالانه مجمع عمومی سازمان ملل متحد گفت وضعیت یمن تهدیدی علیه امنیت جهان است و حوثی‌ها با ترک نکردن صنعا و عدم واگذاری پایتخت، توافق امضا شده با دولت را نقض کرده‌اند.	fa-IR
سازمان عفو بین الملل می گوید تنها راه بازداشتن پناهجویان از دست زدن به چنین سفرهایی این است که «گزینه های معتبری» برای آنها فراهم شود.نخست وزیر استرالیا: بر شمار تلفات درهم شکستن قایق ممکن است افزوده شود	fa-IR
الی شوکرون، مدیر حفاری می گوید این کشف اهمیت زیادی دارد زیرا برای اولین بار است که می بینیم نام بیت لحم در جایی غیر از متون کتاب مقدس اما در همان دوران تاریخی برده شده است. ‬	fa-IR
توماس فریدمن ستون نگار سرشناس نیویورک تایمز روز دوشنبه در مقاله ای به موضوع وجه اشتراک افراطی های ایران و اسرائیل پرداخته و می گوید:	fa-IR
این دو زندانی سیاسی عرب ایرانی در ۲۱ آبان ۱۳۹۱ به اتهام انفجار لوله‌ گاز چغازنبیل، در نزدیکی روستای محل سکونتشان، توسط اداره اطلاعات شوش بازداشت شدند و اواسط شهریور ۱۳۹۲، دادگاه انقلاب اهواز آنها را به اتهام «محاربه و اقدام علیه امنیت ملی» به اعدام محکوم کرد	fa-IR
خبرگزاری اینترفکس روسیه می گوید الکسی ناوالین، ایلیا یاشین و کسنیا سوبچاک، چنان که از آنان خواسته شده بود، به دفتر تحقیقات دولتی رفتند، اما از سرگئی یودالتسوف رهبر چهارم تظاهرات و محل اقامت او خبری دردست نیست.	fa-IR
محمود احمدی نژاد اولین بار در اردیبهشت ۱۳۸۵ به عنوان رییس جمهوری اسلامی ایران به سازمان تربیت بدنی دستور داد برای تماشای مسابقات فوتبال، «مکانی ویژه» را برای حضور زنان در ورزشگاه ها فراهم کند.	fa-IR
دو حامی دیگر اخوان المسلمین در همین پرونده حکم هفت سال زندان دریافت کردند. تنها ۳۵ تن از متهمان در دادگاه حضور داشتند و محاکمه بقیه به شکل غیابی بود.	fa-IR
بر اساس آمار منتشر شده از سوی وزارت صنعت ، معدن و تجارت ، اشتغال در بخش صنعت در نیمه نخست امسال نردیک به 44 درصد در مقایسه با مدت مشابه در سال گذشته کاهش یافته است .	fa-IR
کانادا مصمم است تا نه به شیوه های سنتی و اعزام سفیر و فرستاده های دیپلماتیک و بلکه به شیوه های مدرن و با بهره گیری از شبکه های اجتماعی و برقراری ارتباط مستقیم با ایرانیان، مناسبات خود را با ایران احیا کند.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری فرانسه بنیامین نتانیاهو نخست وزیر اسرائیل در پی کشف اجساد این سه نوجوان، برای تصمیم گیری در مورد اقدامات نظامی شدیدتر علیه حماس، یک جلسه امنیتی ویژه در کابینه تشکیل داد. گروه حماس ادعای اسرائیل را تأیید یا تکذیب نکرده است.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری فرانسه، اداره چشم اندازهای جمعیت جهانی سازمان ملل متحد روز پنجشنبه گفت رشد جمعیت در کشورهای در حال توسعه از ۵ میلیارد و۹۰۰ میلیون نفر در سال ۲۰۱۳ ميلادی به ۸ میلیارد و ۲۰۰ در سال	fa-IR
او همچنین گفت تحریم ها نیز جزء اختلافات باقی مانده است.	fa-IR
جاده ای که دولت کیف از وقوع حمله در آن خبر داده، در روزهای اخیر صحنه درگیری شدید میان شورشیان با نیروهای دولتی بوده و ارتش اوکراین تلاش دارد راههای تأمین اسلحه از روسیه به لوهانسک را مسدود کند. کاروان کمک های روسیه به مناطق جنگ زده شرق هم، در صورتی که کیف اجازه ورود آنها را به اوکراین بدهد، از همین جاده عبور خواهد کرد.	fa-IR
واشنگتن، لندن و کیف در بیانیه مشترک خود خواستار استقرار بیدرنگ ناظران بین المللی در اوکراین - بویژه در شرق این کشور و در کریمه -  شدند.	fa-IR
وزیران جدید دولت عراق دوشنبه شب پس از پایان رای گیری، در مقابل نمایندگان مجلس سوگند یاد کردند.۶۹ درصد از جوانان ایرانی با فیلترشکن از اینترنت استفاده می‌کنند	fa-IR
استرن از نمایندگان خواست تا از متنی حمايت کنند که حداقل خواسته‌های مشترک همه کشورها را تامين می‌ سازد، و هشدار داد که عدم انجام این کار اعتبار کلی تلاش‌های سازمان ملل برای کاهش سرعت تغییرات آب‌وهوایی را خدشه‌دار خواهد کرد.	fa-IR
در این حال، بررسی ها و نظرسنجی ها نشان می دهد که اغلب شهروندان عادی آمریکا، و نیز اکثر اسرائیلیان با درگیر شدن کشورشان در جنگ مخالفند.	fa-IR
جو استارک، معاون بخش خاورمیانه و شمال آفریقا در دیده بان حقوق بشر گفت «ممنوع کردن ابراز نارضایی سیاسی، بی فایده خواهد بود.»	fa-IR
خان و قادری خواهان اصلاحات انتخاباتی و انتصاب یک دولت موقت برای برگزاری  انتخابات جدید شده اند. حزب حاکم مسلم لیگ پاکستان گفته است آماده است در باره تمام درخواست های آنها، به استثنای استعفای شریف، بحث کند.	fa-IR
دور نخست این گفتگوها پیش از ظهر امروز به وقت محلی در هتل کوبورگ وین برگزار شد.	fa-IR
سخنگوی  وزارت امورخارجه آمریکا گفت ایالات متحده  این حمله  ددمنشانه را بشدت محکوم می کند، در کنار مردم عراق علیه این خشونت ایستاده است وبه حمایت از تمام شهروندان عراق از تمام بخش های کشور، در حالی که برای  بیرون راندان افراطیون خشن از هر بخش جامعه ، پیشبرد شکیبایی و  تنوع مذهبی،  و  متحد ساختن کشور کار می کنند، ادامه خواهد داد.	fa-IR
فروردین ماه امسال، انتشار خبر حمله گروهی از مأموران زندان به بند ۳۵۰ زندان اوین و مصدوم شدن تعدادی از زندانیان این بند در جریان درگیری با مأموران خبرساز شده بود. به گفته مادر صبا آذرپیک، بازپرس دادسرا به او گفته که انتشار گزارش‌های مربوط به وقایع بند ۳۵۰ زندان اوین، آبروی قوه قضائیه را برده است.	fa-IR
او همچنین بر قصد خود از دیدار از عربستان سعودی، که در منطقه وزنی اساسی دارد، تاکید کرد اما تاریخی برای این دیدار ذکر نکرد.	fa-IR
روزچهارشنبه، درحالی که جنگ درمیان گروه های مخالف بشاراسد وارد ششمین روز شد،گروه ناظربرحقوق بشردرسوریه گفت ائتلاف نامنسجمی ازگروه های شورشی معتدل و اسلامگرا برپایگاه درپی سلسله حملاتی علیه امارت اسلامی عراق و شامات مسلط شد.	fa-IR
به گفته این گروه، شماری از نیروهای دولتی و نیز دو عضو حزب الله در این عملیات کشته شدند. تلویزیون دولتی سوریه گفت ۲۱ نفر شورشی در ادرا کشته شده اند.	fa-IR
احمد شهید گزارشگر ویژۀ سازمان ملل متحد در امور حقوق بشر ایران روز دوشنبه از ایران خواست که اجرای حکم ریحانه جباری که به اتهام قتل عمد محکوم به اعدام شده است را متوقف کند.	fa-IR
حمله در شهر کوت رادها کیشان، در حدود ۶۰ کیلومتری غرب لاهور، مرکز پنجاب رخ داد.	fa-IR
به گفته آنها، داده‌ها اهميت اين نياز را نشان می‌دهد که رئيس جمهوری بعدی، هرکس که باشد، بايد اصلاحات عمیقی را به انجام برساند. آنها واقف هستند که بهبود اقتصادی از اين به بعد تدريجی خواهد بود، اما می‌گويند، به برنامه اقتصادی جديدی بر مبنای رياضت‌کشی مالی، نرمش‌پذيری پولی، و بهبود در بهره‌وری نياز است.	fa-IR
یکی دیگر از فناوریهای کار آمد ضدسانسور و ضد شنود برای رد و بدل کردن داده فناوری استگنوگرافی است.	fa-IR
اکسون‌موبیل گفت، وزارت خزانه داری به آن فرصت کوتاهی فراتر از ۱۴ روز مشخص شده در مصوبه تحريمها، داده است تا دکل حفاری را جمع کند	fa-IR
به گزارش آسوشیتدپرس، رئیس جمهوری روسیه آنچه «عمل تنبیهی» اوکراین نامید را تقبیح کرد و کیف را به «پیامدهای نامشخص» تهدید کرد.	fa-IR
این شکل، ایران و رویه قضایی آن نپذیرفت که ما با دولت آمریکا در حالت متخاصم به	fa-IR
مواضع تهران و آنکارا در قبال جنگ داخلی سوریه در مقابل یکدیگر قرار دارد. ترکیه از گروه‌های مخالف بشار اسد حمایت می‌کند، در حالی که ایران از حامیان اصلی دمشق است.	fa-IR
در صورت مخالفت کنگره جمهوری خواه با توافق احتمالی، پرزیدنت اوباما می تواند برای مدتی اقدامات آن را وتو کند، و در این میان تهران با عملکرد خوب خود می تواند به رئیس جمهوری آینده آمریکا امکان دهد با قدرت بیشتر  برسر برداشتن تحریم های کنگره چانه زنی کند.حمله هوایی آمریکا به گروه وابسته به القاعده در سوریه	fa-IR
کریس لوم می گوید بیشترین موارد ابتلا به اچ آی وی در آمریکا، کانادا و اروپا در میان کسانی وجود دارد که از آفریقا و منطقه کارائیب – یعنی کشورهایی که اچ آی وی/ایدز در آنها «بیماری همه گیر بومی» شناخته شده – مهاجرت کرده اند:	fa-IR
اسم رمز عملیات موساد برای ترور اعضای گروه موسوم به سپتامبر سیاه و مسئول کشتار المپیک ۱۹۷۲ مونیخ خشم خدا بود. این هفته هنگامی که از مایر داگان رئیس پیشین موساد پرسیده شد آیا خشم خداوند در عمیلات اخیر در ایران نیز نقشی داشته است یا نه، او لبخند به لب گفت، بله.	fa-IR
من شکی ندارم که پدرم قطعا با این ازدواج موافقت می کرد.	fa-IR
پارلمان جدید عراق اولین جلسه خود را بدون انتخاب نخست وزیر جدید به پایان رساند.	fa-IR
حسن روحانی، در دوره مبارزات انتخاباتی وعده داده  بود که گشت ارشاد را از خیابان ها برچیند. هر چند که پس از پیروز در انتخابات، برخی از فرماندهان نیروی انتظامی را برکنار کرد، اما به نظر می رسد در عمل به وعده هایش چندان موفق نبوده است.	fa-IR
در طول روزهای گذشته در ایران نیز برخی از نمایندگان مجلس ایران صحبت از لزوم تایید هرگونه توافق بین‌المللی بین دولت ایران و سایر کشورها توسط مجلس شورای اسلامی کرده‌اند که شاید مهم‌ترین آنها رئیس کمسیون امنیت ملی و سیاست خارجی بود.	fa-IR
گروه شبه نظامی حماس گفت هفت نفر از اعضای این گروه در حملات هوایی اسرائيل به نوار غزه کشته شدند.	fa-IR
مقامات آمریکایی می گویند نشانه ای از عقب نشینی نیروهای روسیه از مرزهای اوکراین ندیده اند. روسیه چندین هفته است که نیروهای خود را در نزدیکی مرزهای اوکراین جمع کرده است.	fa-IR
- حجت‌الاسلام فاضل لنکرانی عضو جامعه مدرسين حوزه علميه قم، با هشدار از فعاليت كليساهای خانگی، از مسئولان كشور درخواست کرد برای «حفظ و صيانت از شهرهای مذهبی كشور «تمهيدات ويژه‌ای» در نظر بگيرند».	fa-IR
درپی این دیدار، یک مقام ارشد آمریکایی گفت جنگنده های اف – ۱۶ اواخرسال آینده به عراق تحویل داده خواهد شد. عراق اخیرا ۶۵۰ میلیون دلاربیعانه برای هواپیماها پرداخت کرد.	fa-IR
این روحانی خود خوانده ی ۵۰ ساله گروگان ها را مدت ۱۶ ساعت نگه داشت. پس از عملیات پلیس، دو گروگان و فرد گروگان گیر کشته شدند.	fa-IR
جان کری وزیر امور خارجه امریکا که اکنون درگیر مذاکرات صلح خاورمیانه است، روز دوشنبه گفت از این گزارش با خبر نبوده، اما برای بسیاری از کشورها «غیرطبیعی» نیست که در حمایت از امنیتشان تلاش کنند.	fa-IR
دیده‌بان حقوق بشر سوریه به نقل از شاهدان عینی گفته پروازها در ارتفاع پایین انجام شده، و مدت زمان آن‌ها پنج تا ده دقیقه بیشتر نبوده است. هواپیماهای مورد استفاده شورشیان ظاهراً از نوع میگ۲۱ یا میگ ۲۳ متعلق به ارتش سوریه بوده. دولت سوریه در این باره نظری نداده و رسانه‌های آن کشور هم خبر آن را منتشر نکرده‌اند.	fa-IR
رهبر فرانسه، پیش از  بازگشت به پاریس، بعد از ظهر جمعه به اربیل مرکز اقلیم  خودمختار کردستان عراق رفت، با مسعود بارزانی ملاقات کرد  و در نشست خبری مشترکی گفت نیروهای کرد از تسلیحاتی که فرانسه فرستاده است بخوبی استفاده کرده اند.	fa-IR
پیش از پخش فیلم اعترافات این فرد، عباس جعفری دولت آبادی، دادستان تهران از صدور کیفرخواست برای ۱۵ نفر به اتهام جاسوسی علیه جمهوری اسلامی خبر داده بود.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری رویترز، گروه‌های فلسطینی، از جمله نمایندگانی از گروه‌های حماس و جهاد اسلامی، روز دوشنبه اولین دور گفتگوهای رسمی خود در قاهره را با میانجیگری مصری‌ها، به امید رسیدن به توافقی بر سر یک آتش‌بس بلندمدت در غزه، آغاز کردند.	fa-IR
چند ساعت پیش از گردهمایی رهبران،  ستیزه گران مظنون بوکو حرام به یک منطقه مرزی با کامرون حمله کردند.	fa-IR
نمایندگان پارلمان کانادا در یادداشتی که با اکثریت آرا تصویب شد، از دولت جمهوری اسلامی ایران خواسته اند تا حمید قاسمی شال را به دلایل بشردوستانه عفو و آزاد کنند تا او بتواند به کانادا و به آغوش همسر و خانواده اش بازگردد.	fa-IR
پاپ فرانسیس آرژانتینی اوایل خرداد ماه، اندکی پس از شکست آخرین دور گفتگوهای صلح خاورمیانه، در سفری به منطقه از رهبران فلسطین و اسرائیل دعوت کرده بود تا برای شرکت در مراسم دعا و نیایش صلح به واتیکان بروند.	fa-IR
در ماه ژوئن، داعش، موصل، دومین شهر بزرگ عراق را گرفت. سربازان عراقی فرار کردند و اعضای دولت اسلامی تسلیحات سربازان و حدود ۴۰۰ میلیون دلار را به غنیمت بردند.	fa-IR
بان کی مون دبیرکل سازمان ملل نیز قویاً این حمله را محکوم کرد و آن را «از روی نقشه» و «کاملاً شرم آور» علیه شهروندان بی دفاع خواند.	fa-IR
اما نتیجه کار این شده که جنبش های دانشجویی و سازمان های بین المللی دولت یهودی اسرائیل را منزوی کرده و مشروعیتش را زیر سؤال برده اند. این جنبش های «بایکوت، محروم و تحریم کردن» اسرائیل در تمام دنیا و حتی در دانشگاههای آمریکا و مراکز یهودی در دانشگاهها هم طرفدارانی پیدا کرده است.	fa-IR
ایالات متحده و چین بر ضرورت «اقدام فوری» برای مقابله با چالش های دوگانه تغییرات اقلیمی و آلودگی هوای ناشی از استفاده از سوخت های فسیلی تأکید کردند.	fa-IR
روز شنبه همچنین وزارت دفاع بریتانیا گفت یک فروند هواپیمای جاسوسی ساخت آمریکا را برای نظارت بر بحران انسانی بوجود آمده در عراق و تحرکات پیکارجویان گروه «دولت اسلامی» به شمال آن کشور اعزام کرده است. هواپیما همچنین  مکالمات تلفن‌های همراه و ارتباطات دیگر را کنترل خواهد کرد.	fa-IR
دو سناتور شرکت کننده در جلسه کاخ سفید گفتند که سناتورهای دموکرات به نظر می رسید که حاضر به پذیرش سخنان باراک اوباما بودند.	fa-IR
مکزیک از مشتری های عمده کالاهای امریکایی است و پرزیدنت اوباما می گوید باز کردن راه برای ایجاد مشاغل جدید و بازرگانی دوجانبه از اهداف سفر او به مکزیک است.	fa-IR
روز چهارشنبه، آمریکا تحریم علیه رییس جمهوری برمه و رییس پارلمان این کشور را لغو کرد. وزارت خزانه داری آمریکا، بدون هیچ اظهار نظری، نام این دو را از فهرست افراد و شرکت های متهم به ارتباط با تروریسم، مواد مخدر و دیگر فعالیت های غیر قانونی حذف کرد.	fa-IR
رسانه های عمده کانادا نیز بارها نسبت احتمال اجرای حکم اعدام سعید ملک پور ابراز نگرانی عمیق کرده اند.	fa-IR
خبرگزاری مهر به نقل از رییس سازمان پزشکی قانونی می گوید که ستار بهشتی، کارگر وبلاگ نویس، به نظر این سازمان بر اثر مرگ طبیعی جان خود را از دست داده است.	fa-IR
آندرو تابلر، پژوهشگر ارشد در انستیتوی مطالعات خاور نزدیک در واشنگتن می گوید «هر کسی می‌داند که این پول‌ها از کشورهای عربی خلیج فارس از طریق کویت می‌گذرد. سیستم بانکی و مبادلات پولی کویت برای دوره‌ای طولانی مشکلی بزرگ محسوب می‌شد، زیرا یک کانال عمده برای ارسال پول به گروه‌های افراطی در سوریه و حالا عراق هستند.»	fa-IR
آنها معتقدند که لازمه ولایت داشتن فقیه، مهجوریت مردم و عدم داشتن رشد و بلوغ اجتماعی آنان است. در این شرایط مبنای نصبِ فقیه از سوی شارع، ولایت را برای او ثابت می‏کند. پس رأی مردم در چنین شرایطی صوری است.	fa-IR
سرگیی ریابکف در ادامه گفت و گوی خود با رسانه ها تاکید کرد که «به نظر ما سهم روسیه در مذاکرات ملموس است. ما توانسته ایم با دادن نظرهای خود، روند کار برای تدوین توافق جامع را تسریع کنیم». با این حال تصدیق کرد که «هنوز تلاش های زیادی باید صورت بگیرد.»	fa-IR
آقای کری روز یکشنبه به شبکه خبری سی‌ان‌ان گفت نتیجه آزمایشات از نمونه های خون و موی افرادی که در صحنه حمله بوده اند در مورد علائم گاز سارین، مثبت بوده است.	fa-IR
راسموسن گفت او در نشست رهبران در ویلز، پترو پورشنکو رئیس جمهوری اوکراین را از حمایت کامل ناتو از کشورش و همبستگی نیرومند با آن مطمئن خواهد ساخت.	fa-IR
شاهدان گزارش دادند در پی نخستین انفجار صدای تیراندازی شنیده شد. بعدا، سومین بمب درخارج از هتل منفجر شد.	fa-IR
روز جمعه وزارت خارجه آمریکا اعلام کرد که با ایران درباره وضع عراق گفت و گو نمی کند، و مذاکرات با ایران تنها بر مسئله برنامه اتمی ایران تمرکز دارد.	fa-IR
شکیل آفریدی متهم بود یک کمپین دروغین مایه کوبی را برای کمک به سی. آی. ا. در تهیه نمونه های دی. ان. ا.  راه انداخت. با این هدف که حضور بن لادن و خانواده اش در مجتمعی در آبوت آباد تایید شود. بعد از تأیید حضور بن لادن نیروهای امریکایی او را در حمله ای در ماه می گذشته کشتند.	fa-IR
او می گوید «هدف اصلی ما این است که کشورها به جنبه ها و اعمال مثبت توجه کنند و به تبادل اطلاعات بپردازند».	fa-IR
در چنین شرایطی، گروهی از محافظه کاران نو با عنوان آباد گران در تهران و شهرهای بزرگ با کسب رای سنتی محافظه کاران، اکثریت شوراها را از آن خود کردند. در تهران آنها چهره گمنامی بنام محمود احمدی نژاد را شهردار کردند.	fa-IR
تلویزیون الجزیره در یادداشتی در همین زمینه به وضعیت اتباع ایرانی کانادایی پرداخته است که در زندان های ایران بازداشت شده اند و در پی قطع مناسبات رسمی بین تهران و اتاوا و تعطیلی سفارت کانادا در ایران در شرایطی نامعلوم به سرمی برند.	fa-IR
گروه ناظر بر حقوق بشر در سوریه گفت رزمندگان مخالف با سربازان ارتش بشار اسد و نیز با شبه نظامیان طرفدار دولت، مشهور به نیروهای دفاع ملی، و با رزمندگان حزب الله لبنان می جنگند.	fa-IR
درآمد حاصل از نفت سعی می‌کرد خود را در منطقه از نظر سیاسی و نظامی تثبیت کند و اسرائیل بخشی از نیازهای تسلیحاتی ایران را تامین می‌کرد.	fa-IR
به گفته ديپلمات سابق اروپائی در تهران نگرانی آمريکا بيشتر از آن است که افکار عمومی در مصر انتظار دارد قاهره در مناسبات خود با اسرائيل تجديد نظر کند.	fa-IR
از روز شنبه که نجیب رزاق، نخست وزیر مالزی، گفت «اطمینان زیادی» هست که شخصی عمداً و آگاهانه سیستم های ارتباطی هواپیما را قطع کرده باشد، تحقیقات جنایی درباره مفقود شدن هواپیما شروع شد.	fa-IR
از طرف دیگر، به گفته رهبر جمهوری اسلامی، تهران از ابتدا به علت «آلوده بودن دست آمریکایی‌ها در ایجاد این گروه (داعش)»، حاضر به شرکت در این ائتلاف نشده است.	fa-IR
رهبر آمریکا گفت: «نباید زنی که تمام وقت کار می کند فرزندان خود را در فقر بزرگ کند.»	fa-IR
این منبع گفته است «تغییری که در مناسبات (عربستان سعودی) با ایالات متحده به وقوع خواهد پیوست، بسیار جدی و عمده است. عربستان سعودی نمی خواهد دیگر در شرایطی باقی بماند که وابسته و متکی باشد».	fa-IR
به او، بریتانیا قرار است یک مرکز درمانی ۶۲ تختخوابی برای قربانیان ویروس ابولا و محل استقرار نیروهای امدادگر بین‌المللی طی هشت هفته آینده در سیرالئون، ایجاد کند. این کشور برای این منظور، ۲۵ میلیون پوند اختصاص داده است.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس، اسد مردم سوریه را به خاطر برگزاری انتخابات و شکست دادن «جنگ کثیفی» که علیه آنها آغاز شد ستود و با اشاره به نیروها و جناح‌های مخالف حکومت گفت «آنها در شستشوی مغزی مردم سوریه شکست خوردند و نتوانستند اراده سوری‌ها را در هم بشکنند.»	fa-IR
در پی برگزاری  مذاکرات اقتصادی و استراتژیکی سالانه بین آمریکا و چین، یانگ یی چی، رایزن دولتی چین، ابراز امیدواری کرد که آمریکا پیشرفتهای اقتصادی و اجتماعی چین را واقع گرایانه مشاهده کند. او همچنین ابراز امیدواری کرد که واشنگتن وضع حقوق بشر در آمریکا را نیز بهبود بخشد.حمله پهپاد آمریکایی به قرارگاه القاعده در یمن	fa-IR
گروه ناظر بر حقوق بشر در سوریه می گوید شورشیانی که در یابرود می جنگند اکثرا به گروه های اسلامی افراطی، از جمله جبهه نصرت و نیز امارت اسلامی عراق و شام تعلق دارند.	fa-IR
آسوشیتدپرس به نقل از مقام‌های اپوزوسیون سوریه و فرماندهان نیروهای مخالف بشار اسد نوشت رهبران القاعده و گروه موسوم به دولت اسلامی هفته گذشته در یک خانه روستایی در شمال سوریه گرد هم آمدند و توافق کردند که اختلاف و درگیری بین خود را کنار گذاشته و در کنار یکدیگر علیه آنچه که «دشمنان» خود خواندند، به مبارزه بپردازند.ارسال نخستین تصویر کاوشگر «فیله» از سطح دنباله‌دار	fa-IR
تلویزیون دولتی ایران به نقل از حیدر مصلحی، وزیر اطلاعات و امنیت، می گوید ریگی ۲۴ ساعت قبل از دستگیری در یک پایگاه نظامی آمریکا بود و آمریکاییان یک گذرنامه افغانی برای او صادر کرده بودند.	fa-IR
آقای سجادی در این باره گفته بود که دولت کانادا «نسبت به حقوق شهروندان ایرانی مقیم آن کشور بی‌اعتنا است »	fa-IR
«کسانی که دست به حمله می‌زنند و راهزنان را از زندان بیرون می‌آورند، دشمن صلح هستند. برای پیدا کردن آن‌ها از هیچ کاری فروگذار نمی‌کنیم.»	fa-IR
کمیسیون امنیت ملی در پایان گزارش خود خواستار برخورد قضایی با متهمان پرونده ستار بهشتی نظارت بیشتر بر بازداشتگاه‌ها شده است.فلسطین به جای تشکیلات خود گردان فلسطینی	fa-IR
لیو تونگ - برادر لیو  هوی - روز جمعه به خبرنگاران گفت از حکم دادگاه دلسرد شده است. وی گفت:	fa-IR
این تحقیق تنها بر روی کارمندان دولت انجام گرفته است و اگر بر روی کارگران و یا کارمندان بخش خصوصی انجام شود، احتمالا نتایج دیگری خواهد داشت.	fa-IR
اسرائیل از ابتدا به این گفتگوها انتقاد داشته و می‌گوید به رهبران نظام جمهوری اسلامی که بارها اسرائیل را تهدید به نابودی کرده‌اند، نمی‌توان اعتماد کرد. ایران اسرائیل را به برسمیت نمی‌شناسد و آن را «رژیم اشغالگر قدس» می‌خواند.	fa-IR
مرکز آمار ایران ماه گذشته نرخ تورم ۱۲ ماه منتهی به اسفند سال ۱۳۹۲ را ۳۲ و یک دهم درصد و نرخ تورم نقطه به نقطه – اسفند ۹۲ در مقایسه با اسفند ۹۱ – را نیز معادل ۱۹ و شش دهم درصد اعلام کرده بود	fa-IR
گزارش اسوشیتد پرس بنقل از منابع پلیس حاکی است حادثه روز شنبه ، هنگامی که هندری مسیح، در خارج ازخانه اش در شهر کویته با طرفداران خود از حزب حاکم ملی  ملاقات می کرد روی داد و محافظ گلوله ای به او شلیک کرد. یکی از خویشاوندان وی نیز مجروح شد.	fa-IR
به گزارش عفو بین‌الملل، اتهام این چهار نفر نیز «محاربه» اعلام شده و حکم اعدام آنها قرار است امروز، یکشنبه ۲۵ خرداد ماه اجرا شود. این گزارش همچنین می‌افزاید روز ۲۳ خرداد ماه به خانواده‌های آنها اطلاع داده می‌شود که قبل از اجرای حکم اعدام این افراد در زندان رجایی‌شهر، برای آخرین بار به ملاقات آنها بیایند.	fa-IR
اداره آمار آمریکا اعلام کرد که تغيير قابل توجه مناطقی که شهروندان آمريکايی خانه های مسکونی خود را در آنها می سازند، احتمالا هزينه های مالی بر اثر توفان و گردبادها در آينده را بالا خواهد برد.	fa-IR
سخنگوی آنگلا مرکل صدر اعظم آلمان نیز روز دوشنبه گفت روسیه می تواند با برقراری روابطی سازنده با رییس جمهوری منتخب اوکراین، به بازگرداندن آرامش و ثبات در آن کشور کمک کند.	fa-IR
بنا به گزارش خبرگزاری آسوشيتدپرس، مقامات ارشد دولت اصرار دارند که برخلاف جورج دبلیو بوش در سال ۲۰۰۲، اوباما قصد ندارد امنیت ملی و خطر افراطگرایی درخاورمیانه را در مرکز پیام خود برای دور آخر مبارزات پائيزی قرار دهد. با این حال، آنها اذعان می‌کنند که غیرممکن است اوباما و دموکرات ها بتوانند چشم بر اين موضوع ببندند.	fa-IR
معترضان پس از تظاهرات در جاده اصلی شهر، در برابر «دفتر دستیار کمیسر و سپاه مرزی» تحصن نشسته برگزار کردند.	fa-IR
۲. هماهنگی بیشتر دول غربی با روسیه و چین، که در آینده برای ایجاد فشار بر جمهوری اسلامی بشدت مورد نیاز است. این هماهنگی در جریان مذاکرات تحقق می یابد  ونه در خلا.	fa-IR
این انتخابات معلوم خواهد کرد که سنای آمریکا که اکنون در کنترل حزب دموکرات است آیا همچنان در دست این حزب باقی خواهد ماند و یا جمهوری خواهان که اکنون مجلس نمایندگان را تحت کنترل دارند، سنای آمریکا را نیز در اختیار خود خواهند گرفت.	fa-IR
پیشتر در روز یکشنبه گزارش‌هایی از توافق بین معترضان دموکراسی‌خواه با مقام‌های دولت محلی هنگ کنگ منتشر شد که تظاهرکنندگان را بر آن داشت برخی از موانع ایجاد شده در مسیرهای منتهی به مراکز دولتی و اداری را بردارند. این موانع به مدت یک هفته مانع دسترسی کارکنان به ساختمان‌های اداری و ادامه فعالیت‌های روزانه آنها شده بود.	fa-IR
آقای اردوغان این اظهارات را روز یکشنبه و پس از آن گفت که معترضان به درخواست برای استعفای دولت او ادامه دادند.	fa-IR
کمال قلیچ‌داراوغلو، از رهبران اپوزیسیون ترکیه به خبرنگاران گفت: «این دولت کودتاگر است و علیه دمکراسی کودتا کرده.»	fa-IR
منبع: خبرگزاری رویترزپیشبرد صلح بین اسراییل و فلسطینیان	fa-IR
اين گروه می گويد مشکل اخیر بر سر بدهی های معوقه نفتی هند - دومین خریدار عمده نفت خام ایران - معرف دشواری هائی است که خریداران برای پیدا کردن بانک های قادر به انتقال پول به ایران با آنها روبرو هستند.مدیرعامل مستعفی بانک ملی ایران و خانه ۳ ميليون دلاری اش در کانادا	fa-IR
به موازات افزایش طول عمر ساکنان کرۀ زمین، دانشمندان و پژوهشگران تلاش می کنند که برای درمان یا پیشگیری از ابتلا به آلزایمر، دارو یا واکسنی پیدا کنند.	fa-IR
با این حال، صحبت از امکان همکاری بین ایران و کشورهای غربی در مبارزه با گروه‌های جهادی سنی در منطقه، به ویژه تهدید ناشی از گروه «دولت اسلامی» - که پیش از اعلام برپایی خلافت خودخوانده اسلامی خود را داعش می‌نامید - همچنان در رسانه‌ها مطرح می‌شود.	fa-IR
مخالفان می گویند جلوگیری از دسترسی دانشمندان به این نتایج ممکن است به سریعتر شدن جریان اکتشاف و درمان بیانجامد.	fa-IR
رادمن که برای چهارمین بار به کره شمالی سفر می کند، کیم را دوست خود می خواند. او این بار گروهی از بازیکنان انجمن ملی بسکتبال و تیم های دیگر را برای بازی  با بسکتبالیست های کره شمالی با خود بسیج کرده است. تلاشی که خود رادمن آن را دیپلماسی ورزشی توصیف می کند.	fa-IR
شرکت‌های آمريکايی در مورد مسائل مختلفی شکايت داشتند، از جمله دسترسی محدود به بازارهای چینی، سرقت دارايی‌های معنوی، و ارزش پائین نگه داشته شده یوان، که امتيازی است برای صادرکنندگان چینی	fa-IR
مشخص نیست چند نفر از ۱۰۰ عضو سنای آمریکا، با نظرات مطرح شده در این نامه موافق باشند.نظرسنجی: بیشتر آمریکاییان طرفدار توافق اتمی با ایران هستند	fa-IR
آیا «تفاهم نامه بوداپست» در مورد رعایت تمامیت ارضی اوکراین برای روسیه لازم الاجراست؟	fa-IR
برپایه برنامه اقدام مشترک یا همان توافق مقدماتی، تهران موافقت کرده که اورانیوم را که تاکنون به سطح 20 درصد غنی می کرده ادامه ندهد.	fa-IR
گزارش خبرنامه حاکی است  حدود ۳۰ افسر سپاه پاسداران مامور شده اند به بازسازی واحد های امنیتی اصلی حزب الله در راستای خطوط ایران کمک کنند.  همچنین تصمیم گرفته شده است رزمندگان حزب الله در سوریه، ساختار اطلاعاتی خود را داشته باشند.  تا امروز آنها به آژانس های اطلاعاتی سوریه متکی بودند.کری: سفر بازرگانان فرانسوی به ایران «مفید » نیست	fa-IR
دیدبان حقوق بشر مدعی است نیروهای مسلح مخالف رژیم سوریه دست کم ۱۹۰ شهروند غیر نظامی را کشته و ۲۰۰ نفر - عمدتاً زن و بچه - را در جریان حمله ماه اوت به استان لاتاکیا به گروگان گرفته است.	fa-IR
از آنجا که به گفته شما این کمپین ها جنبه مقطعی دارند آیا با پایان یافتن شان فراموش نمی شوند؟ دراین صورت چقدر می توانند فایده داشته باشند؟	fa-IR
تئوری تلاش برخی افسران ارشد نیروهای نظامی ترکیه برای براندازی حکومت آن کشور البته هم محتمل است و هم مسبوق به سابقه. در سال ۲۰۰۷ ارتش ترکیه کوششی نافرجام کرد برای آنکه از رسیدن عبدالله گل به ریاست جمهوری جلوگیری کند، و گفته می شود که علت آن، محجبه بودن همسر‌ آقای گل بوده است.	fa-IR
باراک اوباما اقدام نظامی آمریکا در این باره را رد کرد اما گفت واشنگتن قاطعانه پشتیبان متحدان اروپایی خود خواهد بود تا به این بحران پاسخ دهند. او همچنین هشدار داد مسکو احتمالا با تحریم های بیشتر غربی مواجه خواهد شد.	fa-IR
این موضوع را دالمینی زوما روز سه شنبه در آدیس آبابا  در جلسه ای با مقاماتی از سازمان ملل متحد، بانک جهانی، بانک توسعه افریقا و کمیسیون  اتحادیه اروپا عنوان کرد. او که از دیداری از پنج کشور افریقای غربی بازگشته بود گفت که کوشش‌های مردم و دولت‌های آنها در مبارزه با بیماری و پیامدهای آن، او را تحت تاثیر قرار داده است.	fa-IR
مذاکره‌کنندگان در سه مورد عمده هنوز نتوانسته‌اند به توافق برسند: اول تعداد سانتریفوژهایی که ایران می‌تواند برای ادامه فعالیت به عنوان بخشی از توافق داشته باشد، دوم دوره توافق، و سوم تعیین زمان برای لغو تحریم‌های آمریکا، اتحادیه اروپا و سازمان ملل متحد که اقتصاد ایران را فلج کرده است	fa-IR
گزارش اسوشیتد پرس بنقل از اطلاعیه وزارت دفاع حاکی است مسئولان برج مراقبت تماس رادیویی و رادار با هواپیما را پیش از نیمروز از دست دادند  و هلیکوپترها را برای یافتن آن اعزام کردند.  تکه های هواپیما در کوه فورتاس  در نزدیکی شهر عین کرشا، در 50 کیلومتری حنوب شرقی قسطنطنیه، شهر اصلی در شرق  الجزایر، پیدا شد.	fa-IR
او افزود:«این خواست مردم عراق یا زنان عراقی که در این مناطق آسیب پذیر پوشیده از تروریست زندگی می کنند، نیست.»	fa-IR
پایگاه مورد حمله الشباب در عین حال محل دفتر سازمان ملل و چند سفارت خانه است.	fa-IR
در گزارش کمیسیون تحقیق سازمان ملل آمده است نقض حقوق بشر در کره شمالی گسترده، سازمان یافته و در جهت حفظ قدرت سیاسی است. این گزارش رهبری کره شمالی را در جنایت علیه بشریت مجرم شناخته و خواهان محاکمه وی در دیوان بین المللی کیفری شده است.	fa-IR
هشام الدین اطلاعات جدیدی در باره محل هواپیما ارائه نداد، همچنین از اظهار نظر در باره گزارش هایی که حاکی است هواپیما  تا چند ساعت پس از ناپدید شدن به ارسال پیام های الکترونیک به ماهواره های ارتباطی ادامه داد خوددای کرد.	fa-IR
ایران، روسیه و واتیکان جزو مخالفان برخی از بندهای این قطعنامه در زمینه تنظیم خانواده و حجاب بودند و گروه مصری اخوان المسلمین نیز آن را زمینه ساز از هم پاشیدن جامعه دانسته بود.سایه سیاه جنگ بر سر گهواره باستانی سوریه	fa-IR
آمریکا برای آن دسته از اتباع روسیه و منطقه کریمه که صلح و ثبات اوکراین را تهدید می کنند، محدودیت های ویزا وضع می کند. مقامات آمریکایی نام این افراد را ذکر نکرده اند. آنها درباره اینکه آیا محدودیت ویزا شامل ولادمیر پوتین نیز می شود، خودداری کردند.	fa-IR
او تاکید می کند که «رژیم ساده  و تغییر در شیوه زندگی می تواند خطر ابتلای به بیماریهایی همچون دیابت، سرطان، سکته قلبی  و بیماری های تنفسی مزمنی همچون آسم  و برونشیت را به طور چشمگیری کاهش خواهد داد».	fa-IR
هوستون گفت کشتی ها سعی دارند به سرعت امواج بیشتری دریافت کنند پیش از آنکه باتری جعبه سیاه هواپیما تمام شود. هوستون گفت اکنون  ۳۱ روز، یعنی یک روز بیشتر از آنچه در مورد عمر باتری جعبه سیاه تبلیغ شده، گذشته است و ما امیدواریم که عمر باتری مقدار بیشتری طول بکشد.	fa-IR
در فاصله تنها چند صد کیلومتری از خارکف ارتش اوکراین، در جنگی که ماه‌ها به‌طول انجاميده و موجب شکافی در کشور شده است، با جدایی‌طلبان طرفدار روسیه مبارزه می‌کند.	fa-IR
یک سال پس از آن قوه قضائیه محمدرضا اقدم احمدی، کارمند وزارت اطلاعات جمهوری اسلامی ایران را تحت عنوان «قتل شبه عمد» زهرا کاظمی متهم کرد اما دادگاه تجدیدنظر، اورا به دلیل «فقدان مدرک برای اثبات اتهامات» تبرئه کرد. شیوه رسیدگی به این پرونده در دستگاه قضایی بشدت مورد انتقاد وکیلان خانواده زهرا کاظمی قرار گرفت.	fa-IR
دومین گزارش موقت هیات حقیقت یاب سازمان منع تسلیحات شیمیایی، نتیجه گیری می کند که تقریبا  بطور مسلم از کلورین  به عنوان  اسلحه در حملات به سه روستا در شمال سوریه در اوائل سال جاری استفاده شد.	fa-IR
دراین پرونده شکایت مدنی هفده میلیون دلاری، استفان هاشمی از علی خامنه ای، رهبر جمهوری اسلامی، سعید مرتضوی، دادستان عمومی و انقلاب وقت تهران وعلی بخشی، مقام قضایی وقت دست اندرکار در قتل مادرش اقامه دعوی کرد، اما قاضی دادگاه با توجه به قانون مصونیت کشورهای خارجی در کانادا با شکایت پسر زهرا کاظمی از مقامات بلندپایه جمهوری اسلامی در دادگاه کبک مخالفت کرد.	fa-IR
آمریکا، بریتانیا، فرانسه، آلمان، ایتالیا، کانادا و ژاپن کشورهای گروه ۷ را تشکیل می دهند.	fa-IR
در پی حمله یک بمبگذار انتحاری در روز چهارشنبه در شهر اربیل، مرکز اقلیم کردستان عراق ، دست کم ۴ نفر جان خود را از دست دادند.	fa-IR
اخراج کولی ها از فرانسه موجب بروز انتقادهای فراوانی در اتحادیه اروپا شد. شهروندان تقریبا تمامی ۲۷ کشور عضو اتحادیه اروپا می توانند آزادانه و بدون کنترل مرزی به کشورهای دیگر سفر کنند.	fa-IR
روزنامه وال استریت جورنال در ادامه می گوید در عین حال بسته پیشنهادی فوق می تواند اتحاد آمریکا و دیگر قدرت های غربی که در ژنو با ایران ملاقات می کنند را به آزمایش بگذارد.	fa-IR
بحرین از متحدان آمریکا در خاورمیانه به شمار می‌رود و پایگاه پنجم نیروی دریایی آمریکا در آن کشور قرار دارد. اما همزمان کارنامه بحرین در امور حقوق بشر مورد انتقاد قرار گرفته است.وزیر امور خارجه آمریکا به کابل می رود	fa-IR
پژوهشگران می گویند ابومهاجر یا آمریکایی است یا کانادایی.	fa-IR
بن‌بست انرژی کنونی بخشی از بحران ژئوپوليتيک بزرگتری است که در اوایل سال جاری ميلادی، پس از سقوط رئيس جمهوری مورد حمایت روسیه در اوکراین، آغاز شد. چند هفته پس از سقوط ویکتور یانوکویچ، مسکو شبه جزیره کریمه را، برغم اعتراض گسترده دولت های غربی، به خاک روسيه الحاق کرد	fa-IR
وی در پایان می‌نویسد، سعی می‌کنم از استفاده از اصطلاح «آخرین فرصت» بگریزم، اما فرصت باقی مانده را «بهترین فرصت» جهت حل مساله هسته‌ای می دانم، زیرا با حل آن می‌توان روی مشکلات دیگری که ایران و آمریکا را از هم دور داشته تمرکز کرد.	fa-IR
رهبران اپوزیسیون و طرفداران آزادی مطبوعات تصویب قانون را گام دیگری در سرکوب آزادی بیان در ترکیه  توصیف کرده اند.  کمیته حفاظت از روزنامه نگاران گفت این قانون «حرکتی به سوی استبداد اینترنتی» در کشوری است که هم اینک زندانیان بزرگ روزنامه نگاران در جهان است.	fa-IR
شما اخیراً خواستار تعطیلی سفارت ایران در اتاوا شده اید. به نظر شما، بسته شدن سفارت چه تاثیری بر حفظ امنیت و سلامت ایرانی تباران مقیم کانادا دارد؟	fa-IR
در این میان، اردن می گوید هم اینک میزبان بیش از چهارصد و هفتاد و پنج هزار آواره از سوریه است، اما تاکنون انتظار داشت این رقم تا پایان سال فقط به هفتصد هزار نفر برسد.	fa-IR
خبرگزاری آسوشیتدپرس از قاهره گزارش داد دو مقام دولت مصر روز چهارشنبه این حملات را بخشی از عملیات گسترده برای بیرون راندن پیکارجویان از شهر توصیف کردند و گفتند سربازان نیروی زمینی لیبی، که نیروهای مصر اخیرا آنها را آموزش داده‌اند، در مرحله بعدی عملیات شرکت خواهند داشت.	fa-IR
واشنگتن و پکن در اوائل ماه جاری توافق کردند تا برای مذاکره پیرامون حقوق بشر نشست دو روزه ای در شهر «کان مینگ»، پایتخت استان «یون نان»، واقع در جنوب شرقی چین، برگزار کنند.	fa-IR
اوباما قبلا گفته بود که عملیات آمریکا در افغانستان به آموزش نیروهای افغان و عملیات ضدتروریستی علیه القاعده محدود خواهد بود.	fa-IR
آقای شهید در این گزارش از افزایش اعدام‌ها اعم از اعدام نوجوانان و پیروان اقلیت‌های قومی و مذهبی، و نیز محدویت آزادی بیان و حق دسترسی به اطلاعات در ایران  ابراز نگرانی کرد.	fa-IR
خبرگزاری رویترز از قول یک مقام عراقی نوشته است، عقب راندن شورشیان سنی داعش، و کمک ایران به آمریکا برای بازگرداندن امنیت به عراق، دورنمایی برای همکاری کشور همسایه و شیعه ایران با دشمن دیرین و اصلی اش باز گشوده است.	fa-IR
مقام های آمریکایی می گویند بخشی از پرسنل اضافی که به عراق فرستاده می شوند در مراکزی خارج از بغداد و اربیل  عمل خواهند کرد و بقیه  آنان برای آموزش نیروهای عراقی در سراسر کشور پراکنده خواهند شد.	fa-IR
هیلاری کلینتون روز یکشنبه در مصاحبه‌ای با فرید ذکریا که از شبکه تلویزیونی سی ان ان پخش شد گفت «قویاً اعتقاد دارم که غنی‌سازی اورانیوم از سوی ایران باید برای مدتی طولانی قطع شود یا به کمترین میزان ممکن برسد؛ چون هر اقدامی برای غنی‌سازی، انگیزه‌ای خواهد بود برای مسابقه تسلیحاتی در خاورمیانه.»	fa-IR
یکی از فعالان سوری به خبرگزاری رویترز گفته است حدود یکصد نفر از مبارزان جبهة النصرة - از دیگر گروههای مربوط به القاعده - و بریگاد احرار الشام توسط امارت اسلامی عراق و شام در شهر تل ابیاد در مرکز ترکیه اسیر شدند.	fa-IR
یوسی ورتر نوشته است: «سخنان نتانیاهو بسیار  خشک، بی احساس و قابل پیش بینی بود به طوری که چیزی از آن به یاد نمی ماند. بسیارخوب. نخست وزیرمان ایران را تهدید به حمله نظامی می کند. آخر چیزی بگویید که تابه حال نشنیده باشیم.»	fa-IR
او همچنین هشدار داد ایران «حق تعقیب اشرار در خاک پاکستان را برای خود محفوظ نگاه می دارد» و مقامات کشور را ا زقصد خود آگاه ساخته است.	fa-IR
کشتی های جنگی ایران در زمان دولت محمود احمدی نژاد با عبور از کانال سوئز در آب های سوریه پهلو گرفتند که ابراز نگرانی اسرائیل را به دنبال داشت.	fa-IR
پیش از این گفته می شد که با توجه به تحریم های بین المللیِ اِعمال شده بر ایران بودجه سال ۹۲ وابستگی کمتری به نفت خواهد داشت.	fa-IR
* رای گیری در ۳۲ منطقه اسکاتلند انجام شده و هرمنطقه مسئول شمارش آرای خود است	fa-IR
ارتش اوکراین همچنان شورشیان را در سنگرهای باقی مانده شان در شهرهای دونتسک و لوهانسک هدف قرار داد. گزارش ها روز یکشنبه از بمباران شدید در دونتسک درگیری شدید در لوهانسک حکایت داشت.	fa-IR
دکتر مارتین سِترُون، رئیس بخش مهاجرت جهانی و قرنطینه در مرکز پیشگیری و کنترل بیماری‌ها در فرودگاه کندی در این باره گفت:	fa-IR
او می گوید: «حرف ما این است که زلزله مرز نمی شناسد، اما شکل وقوع آن  را می توان تعریف کرد.»وزیر دفاع آمریکا:‌ ارتش آماده اقدام در سوریه است	fa-IR
مرزوکی داروسمن، گزارشگر ویژه سازمان ملل متحد درباره وضعیت حقوق بشر درجمهوری دمکراتیک خلق کره و عضو کمیسیون تحقیق سازمان ملل متحد به گزارش هایی استناد کرد که اعدام های چندگانه در کشور، پیش ازاعدام یانگ،  به همین سان با نادیده گرفتن کامل ضوابط قضایی و دیگرمعیارهای بین المللی حقوق بشرصورت گرفت. داروسمن، همراه با دیگرکارشناسان مستقل سازمان ملل متحد، ازدولت کره شمالی خواستند تمام اعدام ها را متوقف سازد.	fa-IR
آقای ظریف گفت «درخصوص مدت زمان انجام اين كار توافق كرده‌ایم و اين همان متنی است كه ما گفته‌ايم ۶۰ درصد آن تميز شده است، اما هنوز نكاتی از آن مانده است.»	fa-IR
با این ارزیابی تازه، نمره منفی ای که  اکتبر سال پیش به اعتبار اقتصادی آمریکا داده شده بود، برداشته شد.	fa-IR
در این میان، امریکا از سوریه خواسته است به کوشش برای انتقال تسلیحات شیمیایی خود به خارج بیافزاید.	fa-IR
سال گذشته ویکتور رستیس، بازرگان یونانی و صاحب شرکت کشتی رانی،  از این گروه که در نیویورک مستقر است، به خاطر افترا شکایت کرد. این گروه که مشاورانش از مقام های پیشین آمریکا، اروپا و اسرائیل اند، ویکتور رستیس را متهم کرده بود که با حمل صادرات نفت از ایران تحریم ها را نقض کرده است.	fa-IR
: بله از سوی وزارت اطلاعات، دستگاه قضایی و پلیس امنیت درخواست شده است که پروانه وکالت من هرچه زودتر ابطال شود.وزیران امور خارجه اتحادیه اروپا بحران عراق را بررسی می کنند	fa-IR
عدم همکاری ایران با آژانس بین المللی انرژی اتمی باعث کلافگی مدیر کل این سازمان شده است. از این بابت یوکیو آمانو در مقابل نمایندگان 35 کشور عضو شورای حکام از ایران انتقاد کرد. بازدید از پارچین  یکی از دغدغه های عمده آژانس شده چرا که ایران به بازرسان اجازه بازدید نمیدهد.	fa-IR
بازداشت های اخير در حالی صورت می گيرد که همزمان با بازديد برخی از نمايندگان کميسيون امنيت ملی مجلس شورای اسلامی از زندان اوين، تعدادی از روزنامه نگاران زندانی و زندانيان سياسی به مرخصی آمدند.	fa-IR
او تاکید کرده است «با ایجاد مراکز تفریحی و یا با رویکردهای ظاهری برای ارتباط پلیس با جوانان این شکاف را نمی توان پر کرد».	fa-IR
آقای کری از روسیه خواست هزاران نیروی نظامی خود را از مرز اوکراین عقب بکشد و گفت آنان جو رعب و وحشت ایجاد کرده اند که به مذاکرات دیپلماتیک کمکی نمی کند.	fa-IR
نشر ناکجا، از ناشران جوان فارسی در خارج از کشور، یکی از پیشروان این راه است ‌و در مدتی کوتاه توانسته جایگاه خوبی در میان کتاب‌	fa-IR
ولی مخالفان میانه رو سوری همچنین در برخورد با کشورهای عرب خلیج فارس در رابطه با حمایتشان از گروه‌های افراطی محتاطانه و هوشیارانه عمل می‌کنند. آنها هنوز برای کسب حمایت از آن دولت‌ها در رقابت هستند. برای انواع مختلف حمایت‌ها کماکان به آن کشورها متکی هستند	fa-IR
ریک کندی، سخنگوی جنرال الکتریک: ملاقاتی با ایران ایر هنوز انجام نشده است.	fa-IR
هواپیماهای آمریکایی پیشتر برای کمک به نیروهای مرکزی و کردی برای پس گرفتن کنترل مناطق از گروه «دولت اسلامی» چندین حمله هوایی در عراق انجام دادند. از جمله این مناطق سد موصل است که منبع مهم تامین برق بخش های وسیعی از عراق است.	fa-IR
آمریکا برقراری ارتباط با ایران، برای تبادل اطلاعات در باره بحران عراق را بررسی می‌کند، اما درصدد نیست که با تهران در برخورد با بحران همکاری کند.	fa-IR
معاون رئیس جمهوری ایالات متحده، جو بایدن، روز چهارشنبه در ویلنیوس پایتخت لیتوانی به خبرنگاران گفت، تا زمانی که  روسیه به آنچه که او «مسيری تاريک» ناميد ادامه دهد، با «انزوای سیاسی و اقتصادی» روبرو خواهد شد.	fa-IR
کاخ سفید یکشنبه شب بیانیه مشترکی از جانب هفت عضو «گروه هشت» منتشر کرد مبنی بر آن که اعضای گروه شرکت در برنامه ریزی ها برای اجلاس سران گروه هشت را به حال تعلیق در می آورد چون تجاوز روسیه به اوکراین تخطی از «اصول و ارزش هایی» است که گروه هفت و گروه هشت برمبنای آن عمل می کند.	fa-IR
خبرگزاری های روسیه به نقل از پوتین می گویند اگر اوکراین معامله را نپذیرد، مذاکرات به «سطح کاملا متفاوتی تغییر پیدا خواهد کرد؛ امری که روسیه آن را نمی خواهد	fa-IR
کمپین بین‌المللی حقوق بشر در ایران از قول یک منبع نزدیک به خانواده ستار بهشتی، وبلاگ‌نویسی که در زندان جان خود را از دست داده است، می‌گوید مأموران امنیتی چند روز پس از دفن آقای بهشتی، از خانواده وی «رضایت اجباری» گرفته‌اند.	fa-IR
روز جمعه همچنین مقامات امنیتی و پزشکی در آن کشور گفتند در جریان درگیری بین طرفداران و مخالفان مرسی در شهر فیوم در شمال قاهره، دو نفر کشته شدند.اوکراین: روسیه می خواهد جنگ جهانی آغاز شود	fa-IR
نتانیاهو در اظهارات علنی هفتگی در جلسه هیئت وزیران  گفت:«امیدوارم بتوانیم دوستان مان را در این هفته و در چند روز آینده  متقاعد کنیم که توافق نامه بهتری تهید کنند».	fa-IR
در جلسه هری رید، رهبر اکثریت دمکرات سنا، میج مک کانل، جمهوریخواه ارشد، جان بینر رئیس  جمهوریخواه مجلس نمایندگان، و ننسی پلوسی، قانون گذار دمکرات ارشد مجلس نمایندگان  حضور خواهند داشت.	fa-IR
aچشم انداز خاورميانه: عقب نشينی نيروهای سوريه به دره بقاع	fa-IR
این لایحه دولت را دست کم تا ۱۵ ژانویه باز نگه می دارد و سقف بدهی ها را به میزانی افزایش می دهد که دست کم تا ۷ فوریه احتمال کوتاهی در پرداخت بدهی های دولت فدرال از بین می رود. در این مدت قانونگذاران در مورد کاهش بودجه دولت مذاکره خواهند کرد.	fa-IR
برغم گذشت سه هفته، هنوز پلیس و مقام‌های امنیتی و قضایی قادر به معرفی عامل یا عاملان اسیدپاشی‌ها نیستند.	fa-IR
دفتر پوروشنکوو روز جمعه گفت او در تماسی تلفنی با کاترین اشتون مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا زمان و مکانی را برای مذاکره پیشنهاد کرد، و در انتظار است طرف دیگر آنرا تایید کند.	fa-IR
درپی تصمیم آنکارا مبنی بر اخراج سفیر اسراییل و لغو قرار دادهای نظامی، بان کی مون روز شنبه به خبرنگاران گفت هر دو کشور برای منطقه و برای روند صلح خاورمیانه بسیار مهم هستند.	fa-IR
سازمان کشورهای صادرکننده نفت همچنین نتوانست درمورد دبیرکل جدید تصمیم بگیرد، درعوض موافقت کرد عبداله البدری وزیر نفت لیبی برای یک سال دیگر بعنوان مدیر اداری آن باقی بماند.	fa-IR
سازمان یونسکو نسبت به امکان سرقت یا آسیب آثار باستانی و کتیبه های قدیمی در کشورهایی که بهار عرب را پشت سرنهاده اند، هشدار داده است.	fa-IR
«کارگروه تعیین مصادیق محتوای مجرمانه در اینترنت» عنوان نهادی است که مسئولان سیاسی، امنیتی و قضایی ایران در آن عضو هستند و ریاست آن به عهده دادستان کل کشور است و در مورد این که چه سایت های اینترنتی باید در ایران فیلتر شوند تصمیم گیری می کند.	fa-IR
در گزارش گفته می شود هر چند عربستان در پرداخت پول به واحد های رزمنده در سوریه یا ایران به سرعت عمل می کند،  اما تشکیلات  اطلاعاتی آن پرسنل کافی برای تعلیم یا نظارت برآنها ندارد.	fa-IR
فعالان مخالف حاکمیت دمشق می گویند در درگیری های مخالفان و نیروهای دولتی سوریه، ۲۷ هزار نفر که اغلب غیرنظامی بودند جان باخته اند. بسیاری از غیرنظامیان در حملات نیروهای امنیتی به تظاهرات مسالمت آمیز جانشان را از دست دادند و بقیه در حملات و آتشباری نیروهای دولتی به شهرها و یا درگیری های داخلی کشته شدند.	fa-IR
نخست وزیر عراق همچنین نقش جامعه بین‌المللی و سازمان ملل متحد را در برخورد با تهدید پیکارجویان گروه موسوم به دولت اسلامی در سوریه نیز یادآور شد.	fa-IR
روزنامه دولتی الثوره اردن را متهم کرد با کمک به تعلیم شورشیان در حالی که به یک راه حل سیاسی برای بحران سوریه علاقه نشان میز دهد، سیاست مبهمی را دنبال می کند.	fa-IR
اتحادیه اروپا همچنین یک خط لوله نفتی گشوده که از طریق آن ۲۰% گاز مصرفی اوکراین را تأمین می‌کند – کمکی که برای این کشور وابسته به گاز صادراتی روسیه بسیار مهم است. از دو ماه پیش که روسیه صادرات گاز به اوکراین را قطع کرد، کیف شروع به مصرف ذخایر گازش کرده است.	fa-IR
کاردار سفارت جمهوری اسلامی و تنها دیپلمات ارشد ایران در اتاوا، نقش سفارت جمهوری اسلامی در اتاوا برای فعالیت در مسیر سیاست های دولت تهران را به طور کامل رد کرد و گفت سفارت ایران از قوانین کانادا و قوانین بین المللی پیروی می کند.	fa-IR
«سپس به سراغ من آمدند» خاطرات مازیار بهاری، خبرنگار و مستندساز ایرانی کانادایی مقیم بریتانیاست که به تازگی در کانادا منتشر شده است.	fa-IR
خبرگزاری مهر نیز از آقای نوبخت نقل کرده است «اگر قانون بودجه سال ۲۰۱۳ – ۲۰۱۴ مورد بازبینی قرار گیرد، دولت و کشور با کسری بودجه و در نتیجه تورم روبرو نخواهند شد».بازداشت دوست روزنامه‌ نگار گاردین در هیثرو	fa-IR
گروه «ناشناس» یک گروه غیرشفاف است که کمپین های کوچک و بزرگ هک اینترنتی ترتیب می دهد. در گذشته هکرهای این گروه به «پی پل» شرکت مالی متعلق به	fa-IR
دولت بحرين برای يک ديپلمات ايرانی به دليل ارتباطات مطرح شده وی با يک شبکه جاسوسی در کويت، حکم اخراج صادر کرد.	fa-IR
در رویدادی جداگانه، ارتش اعلام کرد ۱۱ شبه نظامی پس از یک حمله فرامرزی به یک ایست مرزی در وزیرستان شمالی کشته شدند.	fa-IR
درهمین حال خبرگزاری های داخلی درایران متن اطلاعیه ای را منتشر کردند که دادستانی  تهران  امروز پس اجرای حکم اعدام صادر کرد، و قتل  آقای سربندی، را، به  استناد اظهارات ریحانه و شهود،  قتل عمد و با  برنامه ریزی  قبلی توصیف می کند	fa-IR
در شرایطی که رئیس جمهوری ایران خود را برای سفر به نیویورک و شرکت در مجمع عمومی سازمان ملل متحد در طی ماه جاری آماده می کند، حمله نظامی ایالات متحده به سوریه می تواند دیپلماسی روحانی را حتی پیش از آغاز از مسیر خارج کند.	fa-IR
مقامات می گویند ۲۶ نفر در درگیری‌های صبح یکشنبه بازداشت و ۱۵ مامور پلیس مجروح شدند.استرالیا نیروهای ویژه به عراق اعزام می‌کند	fa-IR
برخی طرح ها که از طریق برنامه «برق برای آفریقا» تسهیل می شوند- مانند برنامه ای که آژانس امدادرسانی آمریکا یا یو اس اید اجرا می کند— سال ها پیش از آغاز این طرح اجرا می شده، و برخی دیگر هنوز در مرحله برنامه ریزی هستند.	fa-IR
بحرین و دیگر کشورهای عرب همواره از منتقدان جدی مداخله نیروهای حزب الله مستقر در لبنان، در بحران سوریه بوده اند. این نیروها به سود بشار اسد، که متحد اصلی ایران در منطقه  است، در سوریه وارد درگیری شده اند.	fa-IR
با دسترسی به توافق، بخش بزرگی از مسأله از روی میز برداشته می‌شود، و شاید آغاز روندی طولانی باشد که طی آن روابط ایران نه تنها با آمریکا، بلکه با تمام دنیا، و به ویژه با منطقه، تغییر کند. فکر می‌کنم که این روند نهایتاً برای مردم ایران خوب باشد. می‌دانید ایران کشور بزرگی است با استعدادها و پیچیدگی‌های فراوان.	fa-IR
این درخواست پس از آن مطرح می شود که دادستان تهران روز چهارشنبه دستور توقیف روزنامه قانون را صادر کرد.	fa-IR
گودلاک جاناتان رئیس جمهوری نیجریه ، که برای یافتن و باز گرداندن دختران زیر فشار قرار دارد، دلیلی برای تاخیر ارائه نداده است. اما سخنگوی ریاست جمهوری روز جمعه گفت تعقیب  شورشیان در یک منطقه وسیع، جدالی استراتژیک است.درگیری کارمندان سفارت آمریکا با آدم‌ربایان یمنی	fa-IR
یک جاسوس پیشین کره شمالی که اکنون در کره جنوبی زندگی میکند تصویر نادری از اوضاع  و شرایط کشور رمز آلود و رهبر جوانش ترسیم کرده است. وی طی گفتگویی با تلویزیون استرالیا گفت، کیم جونگ اون، هم بسیار جوان است و هم بسیار بی تجربه.	fa-IR
یک مقام ارشد وزارت دفاع آمریکا گفته تفنگداران دریایی و نیروهای عملیات ویژه برای ارزیابی و پایان دادن به بحران انسانی در کوههای سنجار، به شهر اربیل در اقلیم خودمختار کردستان عراق اعزام شده اند.	fa-IR
برخی رسانه های چینی از مقام های حکومتی به سبب نداشتن تجهیزات و برنامه ریزی مناسب انتقاد کرده اند. اما یک افسر پلیس به مجله کای چین گفت از آنجا که برنامه رسمی جشنی در کار نبوده حضور پلیس در محل زیاد نبوده است.	fa-IR
شرکت هوایی مالزی اعلام کرده که تا روز پنجشنبه به همه مسافرانی که بخواهند پروازشان را به هر دلیلی لغو کنند، کل پول پرداختی را مسترد خواهد کرد و تغییر زمان پرواز هم مشمول جریمه نخواهد شد.	fa-IR
به رغم توافق دوجانبه برای آتش بس، خشونت ها همچنان ادامه یافت.	fa-IR
گروه ناظر بر حقوق بشر در سوریه می‌گوید در جریان درگیری‌های سه هفته اخیر، تاکنون دست کم ۴۰۰ نفر کشته شده‌اند. به گفته این گروه تعداد تلفات داعش با ۲۱۹ کشته، از شمار قربانیان کرد که حدود ۱۷۳ نفر برآورد شده، بیشتر بوده است.	fa-IR
وقتی ارتش عمدتا شیعه عراق در ماه ژوئن از مناطق وسیعی در شمال عراق فرار کرد، مردمان این منطقه بی‌دفاع ماندند. مقیاس و شدت درد و رنج مردم در این منطقه به حدی است که نه تنها باید در اسرع وقت کمک‌های انسان‌دوستانه به این مناطق سرازیر شود بلکه، باید حمایت واقعی از این اقلیت‌ها قبل از محو شدنشان از صفحه روزگار صورت گیرد.	fa-IR
اسوشیتدپرس به نقل از خبرگزاری اینترفکس اعلام کرد، یک مقام ارشد امنیتی اوکراین گفته دو فرودگاه در منطقه کریمه، علیرغم کوشش های مردان مسلح  برای تصرف آنها، در کنترل  نیروهای اوکراین قرار دارد.	fa-IR
مصرف‌کنندگان هندی به‌ندرت متوجه قطع اين يارانه شدند. چرا؟ به دلیل اين‌که با وجود قطع یارانه، سقوط قيمت‌های جهانی نفت به معنای آن است که مصرف کنندگان برای پر کردن باک اتومبيل خود در پمپ بنزين قيمت بيشتری نمی‌پردازند.	fa-IR
اشاره آقای خامنه ای  به سخنان خانم جنیفر ساکی سخنگوی وزارت امور خارجه امریکا بود که روز پنجشنبه گفت «اگرچه امریکا فکر نمی کند انتخابات ایران شفاف است، مردم ایران را به رای ندادن تشویق نمی کند.»	fa-IR
ظاهربینی که ریشه در کوته فکری دارد، ایرادهای آزارنده ای که به زنان گرفته می شود، موجب انحراف افکار از تمرکز بر اصالت کوششها و دستاوردهای زنان موفق است. با این وصف،‌ اندک نیست شمار زنانی که در پهنه ورزش،‌ هنر یا سیاست، متهورانه این گونه ایرادها را به جان می خرند و می درخشند.	fa-IR
یعقوب هلعو، یک فرمانده نیروهای سازمان ملل گفت هرگونه خشونت، جلوی ورود کمک ها به شهر را می گیرد.	fa-IR
سازمان امداد بین المللی آکسفام نیز در ۱۸ اکتبر اعلام کرده بود که تنها فرصتی دوماهه برای محدود و کنترل کردن ویروس کشنده ابولا در پیش روست.	fa-IR
در استانبول، صدها  نفر از شخصیتهای اوپوزیسیون سوریه جلسه ای تشکیل  دادند، آنها  سعی دارند  صفوف خود را  بکپارچه سازند  و شناسایی  بیشتر کشورهای غربی  و عرب را  در یک ائتلاف  ضد اسد،  که خود را «دوستان سوریه» می نامد  بدست آورند.  قرار است  استانبول روز یکشنبه  میزبان کنفرانس این  ملتها باشد.	fa-IR
سفیر جمهوری اسلامی در لبنان می گوید رئیس جمهوری ایران در اولین فرصت به عربستان سعودی سفر می کند.	fa-IR
که روز یکشنبه منتشر کرد، با اشاره به این موضوع نوشت با توجه به پافشاری هر دو طرف ایرانی و آمریکایی بر این که طرف مقابل «انتخاب‌های دشواری» برای رسیدن به توافق پیش رو دارد، هنوز معلوم نیست که این اختلافات رفع شدنی هستند یا خیر.	fa-IR
عصمت شیخ حسن،  فرمانده واحدهای مدافع کوبانی، به آسوشیتدپرس گفت پیکارجویان داعش  سعی دارند از شرق، غرب و جنوب شرقی بسوی کوبانی پیشروی کنند.  او گفت آنها راکت هایی به شهر پرتاب کردند و از ائتلاف خواست بجای پایگاه ها، تانک ها را هدف بگیرد.	fa-IR
اصولگرایان به محمود احمدی نژاد فشار آورده اند که نسبت به جریان اسفندیار رحیم مشایی تکلیف خود را روشن کند. تا جایی که آیت الله مصباح از حامیان احمدی نژاد گفته است: «خطری که من احساس می کنم شدیدترین خطری است که تاکنون اسلام را تهدید کرده است و آن هم از سوی نفوذی هایی است که در بین خودی ها در حال رشد هستند.»	fa-IR
آخرین دور گفت و گوهای هسته‌ای میان ایران و کشورهای ۱+۵، ۲۹ تیرماه(۱۹ جولای)، به دلیل وجود شکاف بین انتظارات و خواسته‌های طرفین، بدون دستیابی به توافق نهایی به پایان رسید. مذاکره کنندگان توافق کردند که مهلت رسیدن به یک توافق جامع را تا سوم آذر ماه امسال تمدید کنند.	fa-IR
بر اساس یک توافق دیرین، یهودیان می توانند از حرم شریف دیدن کنند اما برای آنکه اعراب احساس نکنند به آنها توهین می شود، از عبادت علنی خودداری می کنند. برخی از یهودیان خواهان افزایش حق خود برای عبادت در حرم شریف هستند.	fa-IR
در شرایطی که روند استفاده از شبکه های اجتماعی روزافزون است، تعداد بسیاری از کاربران از عدم رعایت ادب و اصول اخلاقی در این تارنماها خبر داده اند. براساس ارقام گزارش های جدید، ۷۸ درصد از جمعیت آماری مورد مطالعه ای که ۲ هزار و ۶۹۸ کاربر فعال در شبکه های اجتماعی را در برمی گیرد،  از گستاخی و بی ادبی دوستان خود در فضای مجازی خبر داده اند.	fa-IR
هزاران نفر از روستاهای عراق  برای فرار از حملات خوشنت‌بار اعضای افراطی داعش به اردوگاه آوارگان در خانقین در ۱۴۰ کیلومتری شمال شرقی بغداد پناه برده‌اند. مدیر این اردوگاه شرایط زندگی آنها را دشوار خوانده و می‌گوید «البته یک فاجعه است؛ آنها در این هوای گرم زیر چادر زندگی می‌کنند.»	fa-IR
اين حرکت به منزله احتمال توافق اصلاح طلبان داخل حکومت با افراط گرايان اسلامی تلقی شده که با حضور زنان در فعاليتهای ورزشی به شدت مخالف هستند.	fa-IR
هادی نژادحسینیان معاون پیشین امور بین الملل وزیر نفت در واکنش به سخنان روز دوشنبه نعمت زاده که گفته بود «آن روزها به آقای نژادحسینیان که معاون وزیر نفت بود، دستور داده شد که قرارداد کرسنت را اصلاح کند، اما این کار انجام نشد»، گفت «اصلا در جریان قرارداد کرسنت و اصلاح آن» نبوده و چنین وظیفه ای هیچگاه به او محول نشده بود.	fa-IR
رسانه های اسرائیلی روز یکشنبه به نقل از خاخام یوسف نوشتند: «وقتی از خدا می خواهیم دشمنانمان را نابود کند ، باید به ایران فکر کنیم، آن شیاطینی که اسرائیل را تهدید کرده اند. الهی خدا نابودشان کند.»	fa-IR
حملاتی که «جلوگیری از خدمات رسانی» خوانده می شود، از لحاظ تکنیکی چندان پیچیده نیست؛ ولی همین حملات کافی بود تا برخی از وبسایت های ناتو، مثل سایت امنیت اینترنتی در جمهوری استونی را برای چند ساعت از کار بیاندازد.	fa-IR
جانبه، درباره اوضاع جاری در شرق اوکراین گفتگو کردند و خواستار تجدید آتش‌بس بین دولت و جدایی‌طلبان در شرق آن کشور شدند	fa-IR
دولت ایران درخواست ۶۵۷ میلیون دلار غرامت کرده است.	fa-IR
در اين ميان اسرائيل نيز مدام گوشزد می کند که تلاشهای ديپلماتيک برای تشخيص ماهيت فعاليتهای اتمی ايران تا حال موثر واقع نشده است.	fa-IR
به گزارش رویترز، پوتین روز چهارشنبه در جلسه شورای امنیت ملی گفت نیروهای آمریکا وناتو «هنوزنتوانسته اند در نبردعلیه گروه های تروریست ورادیکال» در افغانستان موافق شوند واین گروه ها اخیرا فعالتر شده اند.	fa-IR
به عنوان بخشی از تظاهرات سراسری کردها در اروپا علیه پیشروی گروه افراطی موسوم به «دولت اسلامی» در شهر کوبانی در نزدیک مرزهای سوریه با ترکیه، معترضین روز سه شنبه با نیروهای ترکیه درگیر شدند و همزمان در بروکسل نیز به داخل پارلمان اروپا رفتند.	fa-IR
جنگ بین نیروهای دولتی و جدائی خواهان طرفدار روسیه در شرق اوکراین روز جمعه ادامه یافت، در همین حال دولت اوکراین تحریم هایی را علیه ده ها شرکت و شهروند روسی پیشنهاد کرد.	fa-IR
شرکت خطوط هواپیمایی مالزی در بیانیه ای اعلام کرد که از اتهامات شوکه شده است و آن را «بسیار جدی» می گیرد. این شرکت گفته است صحت تصاویری که روس نشان داده را هنوز نتوانسته تایید کند.اوباما چهارشنبه با نخست وزیر موقت اوکراین دیدار می کند	fa-IR
هنوز معلوم نیست که هواپیما براثر مشکل فنی سقوط کرده یا هدف تیراندازی قرار گرفته است. آمریکا سقوط جت را تایید کرده اما آن را کار پیکارجویان داعش ندانسته است.	fa-IR
در حالی که  احتمال نمی رود ارتش قدرت را در زمانی که پاکستان با چالش های اقتصادی، امنیتی و انرژی روبرو است در دست بگیرد،  برخی از تحلیلگران می گویند امکان دارد برای سهیم شدن در امور مهم کشور، اعتراضات ضد دولتی را تشویق  کند.اعتراض رخشان بنی اعتماد به تحریمهای اعمال شده از سوی آمریکا	fa-IR
شد و روسریش افتاد. او در خیابان شروع	fa-IR
روزنامه واشنگتن تایمز در مقاله‌ای درباره بحران عراق به قلم قاسم عبدالزهرا و ویوین سلامه با عنوان «مالکی درخواست ایران برای کناره‌گیری را رد می‌کند» نوشت نخست وزیر عراق به عنوان یک چهره تفرقه‌انداز دیده می‌شود.	fa-IR
وال استریت جورنال می نویسد باراک اوباما دستور بررسی عملکرد آژانس امنیت ملی آمریکا را صادر کرد و در پی انجام این بررسی عملکرد بوده که کاخ سفید از این اقدامات آژانس امنیت ملی آگاه شده و دستور توقف اغلب این برنامه های شنود را صادر کرده است.	fa-IR
ولادمیر پوتین روز گذشته بطور مستقیم پوروشنکو را به خاطر تجدید درگیری‌ها مقصر دانست و	fa-IR
افزون براین، آقای اوباما گفت، «ایران کارروی رآکتورپلوتونیوم را متوقف خواهد ساخت. بازرسی های جدید دسترسی گسترده به تاسیسات اتمی ایران را شامل خواهد بود وبه جامعه جهانی اجازه می دهد پای بندی ایران به تعهداتش را تایید کند.	fa-IR
اما لغو تحریم ها همچنین می تواند به توانمندی اقتصادی دولتی که حامی اصلی تروریسم است  منجر شود.  در حقیقت، ایران، حتی زیر فشار تحریم های فلج کننده، به عنوان بخشی از برنامه سیاسی گسترده تر خود در سراسر خاورمیانه و ورای آن، توانسته است به حمایت نیرومند از کارگزاران تند رو خود ادامه دهد – فعالیت هایی که با منافع و مصالح آمریکا و نزدیکترین متحدان ما مغایرت دارد.	fa-IR
مورد سوم، ربودن یک مأمور اطلاعاتی جمهوری استونی در ماه سپتامبر – شهریور ماه – بود که بلافاصله بعد از دیدار آقای اوباما از منطقه و اطمینان دادن مکرر وی درباره امنیت کشورهای حوزه بالکان بود.	fa-IR
سفارت چین و دفتر منافع ایران در واشنگتن به ایمیل برای ابراز نظر درباره افزایش فروش پاسخی ندادند.	fa-IR
کوهن گفت بعنوان بخشی از این کوشش او طی شش هفته گذشته همراه با این پیام که « ایران برای بازرگانی باز نیست»، به بریتانیا، آلمان، ایتالیا، اتریش، ترکیه و امارات متحده عربی سفر کرد، و در تمام دیدارها روشن ساخت آمریکا به تلاش های ایران برای طفره رفتن از تحریم ها پاسخ خواهد داد.	fa-IR
هر چند جستجوها بر آبهای سواحل جنوب غربی ویتنام متمرکز است که لکه های بزرگ نفت در آن مشاهده شده، مقامات مالزی می گویند نشانی در دست نیست که هواپیما از سواحل غربی کشور در نزدیکی پنانگ دورتر رفته باشد.	fa-IR
کربی می گوید ۱۵۰ چترباز مستقر در ایتالیا روز چهارشنبه وارد لهستان می شوند، و ۴۵۰ چترباز دیگر به لاتویا، استونی و لیتوانی  اعزام خواهند شد.	fa-IR
سخنگوی سازمان منع تسلیحات شیمیایی در لاهه گفت با ورود ۱۲ بازرس جدید، مجموع تعداد بازرسان به ۲۷ نفر افزایش یافت.	fa-IR
آسوشیتدپرس می گوید موضع واتیکان مهم است، زیرا اغلب با مداخله نظامی مخالفت می کند. با این حال، وضع فعلی فرق می کند. مسیحیان به دلیل دیانت خود مستقیما هدف قرار دارند و جوامع مسیحی  که ۲ هزار سال در عراق وجود داشته اند، در نتیجه هجوم تندرویی سنی خالی شده اند.نگرانی آمریکا از ورود کامیون های روسیه به اوکراین	fa-IR
طی چند هفته پیش از اولین سفر خارجی آقای روحانی،  پس احراز پست ریاست جمهوری،	fa-IR
فرمانده ارشد شاخه یمن القاعده در یک ویدئوی اینترنتی گفت که شبه نظامیان مهاجم به بیمارستان وزارت دفاع آن کشور از دستورات سرپیچی کردند.	fa-IR
تعطیلات یک ماهه تابستانی کنگره آمریکا به پایان رسید و دو مجلس نمایندگان و سنا از روز دوشنبه فعالیت‌های معمول خود را از سر می‌گیرند، با این تفاوت که تهدید گروه موسوم به «دولت اسلامی» یکی از پراهمیت ترین مباحثی است که در اولویت بالای کاری آنها خواهد بود.	fa-IR
بطور روز افزونی شاهد تظاهرات دموکراسی‌خواهانه است.	fa-IR
کاتلین هایدن، سخنگوی شورای امنیت ملی روز چهارشنبه در بیانیه‌ای اعلام کرد کاخ سفید از نشانه هایی که یک شهروند دیگر آمریکایی مرتبط با گروه «دولت اسلامی» کشته شده، آگاه است اما هنور نمی تواند صحت آنها را تایید کند.	fa-IR
فعالان حقوق بشر می گویند نیروهای دولتی دست کم ۱۰ تن را در سراسر کشور کشتند. گروه اپوزیسیون ناظر بر حقوق بشر در سوریه می گوید دست کم ۳ مرگ در منطقه  حما در پی تیراندازی نیروهای دولتی به یک خودرو روی داد.	fa-IR
فعالان در سوریه روز پنجشنبه  گفتند پیکارجویان گروه موسوم به «دولت اسلامی» در آن کشور بیش از ۱۵۰ سرباز دولتی، که درجریان درگیری‌های اخیر برای تصرف تعدادی از پایگاه‌های نظامی در شمال شرقی سوریه به اسارت گرفته شده بودند، را کشتند.	fa-IR
روکون که  چهل و چند ساله است گفت پس از دیدن قطعه هایی از فیلم اوپنهایمر که وسعت  خشونت و سبعیت کشتار را نشان می داد، متقاعد شد که برای تضمین و تامین آینده ای بهتر بایست با گذشته روبرو شد.	fa-IR
منبع: بلومبرگ۴۰ کشته و ۱۲۰ زخمی در انفجار در حمص	fa-IR
آقای السیسی شامگاه یکشنبه، ساعاتی پس از مراسم ادای سوگند ریاست جمهوری، در نشستی در کاخ ریاست جمهوری مصر این سخنان را بیان کرد.	fa-IR
خبرگزاری رویترز، با بیان این مطلب به نقل از منابع آگاه در دفتر نخست وزیری ترکیه، نوشت شبه نظامیان مهاجم، افراد دستگیر شده را به پایگاه خود منتقل کردند، اما این خبرگزاری در باره مکان آن پایگاه توضیح بیشتری نداد.	fa-IR
سناتور مارک کرک گفت: «در حالی که تمرکز ما برچیدن برنامه خطرناک اتمی ایران است، ما نمی توانیم فراموش کنیم که ایران حامی دولتی تروریسم است و شهروندان خود را تحت آزار و اذیت قرار می دهد.»	fa-IR
روایت قتل زهرا کاظمی نشانه آشکاری از ناکامی دیپلماسی کشورهای غربی است که با وجود اختلافات عمیق از کمک به شهروندان خود، به ویژه افرادی که تابعیت دوگانه دارند، ناتوان هستند.	fa-IR
این توصیه ها گزارشی مبسوط و مفصل را تشکیل داده اند که بر مبنای رای اکثریت اعضای گروه مشاوران تهیه شده است. گزارش فعالیت و تدارک تهیه گزارش این کارگروه اما، توسط هر دو روزنامه واشنتگتن پست و نیویورک تایمز گزارش شده است.	fa-IR
بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل روز یکشنبه گفت چنانچه حماس راکت پرانی به اسرائیل را متوقف نکند، کشورش به گفتگوهای آتش بس بازنمی گردد:	fa-IR
محمد جواد ظریف گفت: «گروه ۱+۵ که پیش از این قطعنامه می داد و ایران را برای اعمال حقوقش مجازات می کرد اکنون برای نخستین بار پذیرفته که غنی سازی بخشی از راه حل است	fa-IR
آقای نتانیاهو توافق نامه ژنو را «یک اشتباه تاریخی» خواند چون در آن به ایران اجازه داده شده است تا تاسیسات اتمی خود را فعال نگهدارد، فعالیت هایی که می توانند در آینده تسلیحاتی باشند.	fa-IR
در این میان، وزارت امور خارجه روسیه می گوید سرگئی لاوروف وزیر امور خارجه و جان کری همتای امریکائی او روز شنبه تلفنی درباره تحقیقات جاری بحث کردند، و گفتند نیاز است  تحقیقگران بین المللی به محل سقوط هواپیما و اطلاعات مربوط دسترسی داشته باشند.	fa-IR
رئیس جدید شورای حقوق بشر سازمان ملل متحد از قدرت‌های جهانی خواست تا از جان زنان و مردان عضو اقلیت‌های قومی و مذهبی – که هدف حملات وحشیانه شورشیان «دولت اسلامی» قرار گرفته‌اند – محافظت کنند.	fa-IR
پاسخ: بله. جان مک‌کین سناتور جمهوریخواه، یکی از این منتقدان است. مثلا دو روز پیش، او به روزنامه بریتانیایی دیلی تلگراف، گفت مجازات‌هایی که اروپائیان وضع کرده‌اند «به شوخی می‌ماند. تاثیری هم نخواهد داشت»، و برای آن که مجازات‌ها مؤثر افتد، کشورهای اروپایی باید ابتدا از انرژی روسیه بی‌نیاز شوند.	fa-IR
به عنوان مثال آقای خامنه‌ای با توافق سال ۲۰۰۹ که ابعاد بسیار کوچکتری داشت، مخالفت کرد. اطرافیان تندروی او، و همینطور فرماندهان سپاه پاسداران که متولی بخش نظامی برنامه هسته‌ای ایران هستند، مخالف دستیابی به هرگونه توافقی هستند.	fa-IR
یک کارشناس اقتصادی به نقل از محافل مبارزه با مشروبات الکلی می گوید بنا به برآوردها بیش از پانزده هزار نفر در کار دادوستد مشروبات الکلی در ایران هستند. و اگر رقم تولیدکنندگان کوچک و خانگی مشروبات الکلی را به آن اضافه کنیم آمار شاغلان در رشته تولید و فروش مشروبات الکلی به بیش از چهل هزار نفر می رسد.	fa-IR
روش مبارزاتی ماندلا، به عنوان یک سیاستمدار پراگماتیک همراه با خصوصیات اخلاقی در زندگی شخصی و اجتماعیش، شجاعت، شهامت، نیروی خلاق و سازنده و آباد کنندۀ او، سر مشقی برای همه شد.	fa-IR
یک مقام دولت ایالات متحده به شرط افشا نشدن نامش به نیویورک تایمز گفته است «ما اطلاعات خود را از منابع مختلف و متعددی کسب می کنیم، برخی اوقات این اطلاعات مفید و گاه بی مصرف هستند اما از دستیابی به آن ها شکایتی نداریم و لزوماً آزاردهنده نیستند».اختلاف نظر مقامهای آمریکا پیرامون تحریمهای ایران	fa-IR
مک مانوس تصريح کرده است «امتناع ايران از سرنهادن به اين مقررات ابتدايی اين گمان را بوجود می‌آورد که احتمالا اين کشور بار ديگر در حال فعاليت‌های مخفی هسته ای است».	fa-IR
بروز رو به رشد دیابت نوع دوم میلیون ها نفر را در سراسر جهان تحت تاثیر قرار می دهد و هزینه بسیار سنگینی برای نظام بهداشت و سلامت هر کشوری به همراه دارد. اما پژوهش جدیدی که بر روی هورمون تولید شده در سلول های چربی انجام گرفته است می تواند سلاحی بالقوه در مبارزه علیه این بیماری باشد.	fa-IR
حسن روحانی رئیس جمهوری ایران، اسرائیل را «اشغالگری» که ثبات خاورمیانه را برهم زد توصیف می کند ، اما می گوید ایران درجستجوی جنگ با هیچ کشوری نیست.	fa-IR
دو طرف پس از گذشت مدت کوتاهی در ژنو سوئیس به یک توافق موقت دست یافتند که بر مبنای آن شش ماه فرصت داشتند تا به توافقی جامع بر سر برنامه هسته‌ای ایران دست یابند. در پی نرسیدن توافق، این گفتگوها به مدت چهار ماه دیگر و ۳ آذر ۱۳۹۳، یعنی سالگرد توافق ژنو، تمدید شد.	fa-IR
نشریه آتلانتیک مطلبی به نقل از یک عضو کابینه دولت باراک اوباما منتشر کرده بود که در آن بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل یک «بزدل» توصیف شده بود. آتلانتیک نام این مقام دولت اوباما را منتشر نکرد اما انتشار آن باعث تنش در روابط تل آویو با واشنگتن شد.	fa-IR
تا چه حد فروپاشی توافق هسته‌ای با کره شمالی بر این مذاکرات تأثیر دارد؟ همانطور که می دانید ۲۰ سال پیش آمریکا با کیم جونگ ایل مذاکره کرد. کره شمالی تا مواد غذایی و سوخت مورد نیازش را دریافت کرد، آزمایش‌های زیرزمینی خود را آغاز کرد.	fa-IR
زیاد ابوعین در راهپیمایی صدها فلسطینی که قصد داشتند درخت‌های زیتون بکارند شرکت کرده بود، وی پس از یک مجادله با نیروهای اسرائیلی بر زمین افتاده و بعد جانش را از دست داده اما هنوز مشخص نیست چه عاملی موجب مرگ او شده است.	fa-IR
پیکارجویان گروه «دولت اسلامی» پیشروی‌های خشونت‌بار خود را در تیر ماه آغاز کردند و در مدت کوتاهی بخش‌های وسیعی از عراق و سوریه را به تصرف خود در آوردند. این گروه اوایل تیر ماه با اعلام یک خلافت خودخوانده اسلامی، نام خود را از دولت اسلامی عراق و شام یا داعش، به «دولت اسلامی» تغییر داد.مراسم تحلیف رئیس جمهوری جدید افغانستان برگزار شد	fa-IR
ایران طبق توافق اتمی با قدرت های جهانی اعلام کرده اورانیوم را بیش از ۵ درصد غنی نخواهد کرد.	fa-IR
ماتیاس مایر از انستیتوی تحولات انسانشناسی ماکس پلانک می گوید: «این واقعیت که دی ان ای میتوکندری سیما د لوس هوئه سوس نیاکان مشترکی با دنیسووا دارد و نه با دی ان ای میتوکندری انسان نئاندرتال، برای ما غیرمنتظره بود، چون بقایای اسکلت آن جنبه هایی برگرفته از انسان نئاندرتال دارد.	fa-IR
خبرگزاری فارس می گوید مردم شنبه به خیابان ها ریخته اند. بخشدار شنبه گفته است تعداد بسیاری از خانه های شهر بر اثر زمین لرزه تخریب شده است.	fa-IR
به گفته آقای بلر «باراک اوباما رئیس جمهور آمریکا به درستی اعلام کرده که در مورد عراق، هیچ گزینه‌ای را حذف نکرده است. مهم این است که رهبران گروه شبه نظامی داعش درک کنند که تحرکات آنها با واکنش مؤثر غرب روبرو خواهد شد.»	fa-IR
مقامات آمريکائی اواخر نوامبر گفتند اطلاعاتی جمع آوری کرده اند که نشان می دهد ایران برای کمک به سوریه از طريق معاملات نفتی وارد عمل شده است.	fa-IR
این پژوهش بر روی یک جامعۀ آماری یکصد و سی هزار نفری انجام شده است.واشنگتن صحنه کنفرانس بین المللی مبارزه با ایدز	fa-IR
همچنین این امر درگیری‌های مذهبی را براه خواهد انداخت.	fa-IR
بازار ارز ایران نسبت به مهر ماه امسال که قیمت دلار از مرز 4200 تومان عبور کرد ، نسبتا آرام است. در چند ماه گذشته دلار کم و بیش از مرز 3000 تومان تا مرز 3500 تومان در نوسان بوده است ؛ خبرگزاری دانشجویان ایران ( ایسنا ) قیمت هر دلار را بعد از ظهر روز پنج شنبه 21 دی ماه ، 3280 تومان اعلام کرد .نگرانی واشنگتن از وضعیت دو شهروند آمریکایی زندانی در ایران	fa-IR
این عملیات اردوگاه های طالبان و پیکارجویان ازبک در نزدیکی مرز افغانستان را هدف قرار داده بود. ارتش پاکستان این حمله ها را «بسیار موثر و دقیق» توصیف کرد.	fa-IR
ایران در پی یافتن راهکارهای دیگری برای افزایش صادرات است. منابع مطلع اوایل ماه جاری به رویترز گفتند ایران و روسیه در حال مذاکره برای تبادل کالا به جای نفت هستند و براساس این توافق نامه، مسکو ٥٠٠ هزار بشکه نفت در روز را به ازای کالاها و تجهیزات روسیه و به ارز ١.٥ میلیارد دلار خریداری خواهد کرد.نگرانی سازمان ملل از «افزایش ناگهانی» اعدام ها در ایران	fa-IR
«مذاکراتی که هدف‌های توافق شده آن به اشغال اسرائیل پایان ندهد، نیل به استقلال کشور فلسطین – شامل تمام سرزمین‌هایی که در جنگ شش روزه ۱۹۶۷ (۱۳۴۶) به اشغال اسرائیل درآمد – و پایتختی بخش شرقی بیت‌المقدس را برآورده نسازد، معنا و ارزشی ندارد. مذاکراتی که با یک جدول زمانی قطعی برای اجرای این هدف همراه نباشد، فاقد ارزش است.»	fa-IR
توطئه این عده برای سرقت اطلاعات از این مؤسسات مالی یکی از بزرگترین طرح های سرقت مالی در تاریخ به شمار می رود. این ۸ متهم شعبه نیویورکِ یک نهاد جنایی را شکل دادند که فعالیت آن جهانی و تمرکز آن بر سرقت سایبری داده های مالی بوده است.	fa-IR
این طرح که دقایقی پیش(بعداز ظهر چهارشنبه) از تصویب کمیته روابط خارجی سنا گذشت، لازم است به تصویب مجلس نمایندگان نیز برسد تا قابل اجرا شود.	fa-IR
وزیر دفاع آمریکا، در این جلسه به بحران سوریه  نیز اشاره کرد و سوریه را تلفیقی از خشونت افراط گرایانه، وضعیت شکننده و بحران بشر دوستانه توصیف کرد و گفت آمریکا برای دستیابی به یک راه حل سیاسی که به خشونت ها در سوریه پایان دهد و به تشکیل دولت منتخب مردم بینجامد، به همکاری با کشورهای حوزه خلیج فارس متعهد است.روستاییان نیجریه گروه های مراقب تشکیل دادند	fa-IR
از سوی دیگر، هواپیماهای جنگی ترکیه روز سه‌شنبه برخی مواضع حزب کارگران کردستان (پ.ک.ک) در جنوب شرقی آن کشور را هدف حمله قرار دادند، که می‌تواند گفتگوهای صلح بین کردها و آنکارا را با خطر جدی روبرو کند.	fa-IR
پس از انتشار این عکس ها بود که ایرانیان سراسر جهان در حمایت از مجید توکلی در کمپینی فراگیر عکس های «باحجاب» خود را در شبکه های اجتماعی اینترنتی و دیگر وبسایت ها منتشر کردند.بهزاد نبوی به ۵ سال زندان محکوم شد	fa-IR
رامنی به دلیل آنچه روزنامه بریتانیایی دیلی تلگراف از یکی از مشاورانش نقل کرده که چون آقای اوباما، اولین رئیس جمهوری سیاهپوست آمریکا، کاملاً قدردان میراث مشترک انگلوساکسون نیست، روابط میان آمریکا و بریتانیا را دست کم گرفته است، با انتقاداتی مواجه شده. جو بایدن معاون ریاست جمهوری این اظهار نظر را آغازی ناراحت کننده در مسافرت رامنی خوانده است.	fa-IR
وی می گوید «از سویی دیگر شرایط جوانانی که به طور رسمی در سوریه در حال تحصیل بوده اند نیز نگران کننده است و کلاس های سوادآموزی برای آن ها کافی نیستند. بنابراین ما تلاش می کنیم تا با همکاری همه شرکایمان در منطقه معلمان آواره سوری تبار مقیم لبنان و دیگر کارمندان امدادی را بسیج کنیم تا به همه گروه های سنی به صورت غیررسمی آموزش بدهند اما این کار چالش قابل توجهی خواهد بود».	fa-IR
به گزارش رویترز، حزب کارگران کردستان – پ کا کا – روز جمعه در بیانیه ای در یکی از وب سایت های خود گفت «ما به عنوان یک جنبش برای آخرین بار هشدار می دهیم اگر هرچه زودتر گام هایی در جهت اجرای موارد تعیین شده در توافق برداشته نشود، روند صلح پیشرفت نخواهد کرد و دولت مسئول خواهد بود.	fa-IR
کربی به خبرنگاران گفت آمریکا حضور امنیتی نیرومند خود را در خاورمیانه حفظ خواهد کرد و  بر تعهد خود به متحدان و شریکانش پای بند است.	fa-IR
سخنگوی وزارت امورخارجه ایران، مرضیه افخم، گفت مسیر تدریجی از سرگیری روابط ایران و بریتانیا به صورت «گام به گام» طی می شود.	fa-IR
سفر زنگنه به مسکو و گفتگو با مقام های روسی در زمینه انرژی در حالی صورت می گیرد که سخنان اخیر او نشان از عدم اطمینان به پایبندی شرکت های روسی برای اجرای به موقع قراردادهایشان با ایران است.	fa-IR
بورادی همچنین گفت کارشناسان مالزی و هیاتی از هلند نیز با قطار حامل اجساد قربانیان و جعبه‌های سیاه هواپیما خواهند رفت.	fa-IR
خیلی ها هستند که این گفته رهبر را قبول ندارند؛ رئیس جمهور فقط می خواهد این گفتۀ او را امتحان کند، می خواهد ببیند آیا می شود از راه مذاکره، این گفته را به مرحلۀ عمل رساند یا نه. اما اگر این آزمون موفقیت آمیز نباشد، سیاست ایالات متحده این است که ایران به توانایی ساخت سلاح هسته ای نباید برسد و نخواهد رسید.	fa-IR
بیل د بلاسیو، شهردار نیویورک در یک کنفرانس خبری شبانه این مورد را تایید کرد. او گفت دکتر کریگ اسپنسر در محیط قرنطینه قرار گرفته و دلیلی برای هراس وجود ندارد.	fa-IR
تحریم ها همچنین باعث کاهش ارزش ریال ایران شده است. در هفته های اخیر قیمت دلار آمریکا از چهار هزار تومان نیز بالاتر رفت.سقوط هواپيما در اوکراين ۵ کشته برجای گذاشت	fa-IR
با اشاره به وعده های انتخاباتی حسن روحانی در مورد دفاع از حقوق مردم، انتخاب پورمحمدی به وزارت دادگستری را «پیامی ناامیدکننده» هم در مورد تعهد های رئیس جمهوری جدید و هم در باره «احترام به تعهدهای بین المللی» توصیف کرده است.	fa-IR
لوران فابیوس، وزیر امورخارجه فرانسه می گوید اگر مسکو به پیشنهاد های مربوط به کاهش بحران کریمه واکنش مثبت نشان ندهد، غرب ممکن است این هفته روسیه را تحریم کند.	fa-IR
از جزئیات این گفتگوها خبری منتشر نشده است.	fa-IR
به گزارش آسوشیتدپرس،  وزیران قول دادند به کوشش برای کمک به مردمی که در اثر پیشروی پیکارجویان گروه موسوم به دولت اسلامی دربدر شده اند بیافزایند و چند کشور اعلام کردند در روزهای آینده دهها تن کمک به شمال عراق خواهند فرستاد.	fa-IR
مرضیه افخم در پاسخ به پرسشی در همین زمینه در یک نشست خبری گفت «خبرهای مربوط به همکاری نظامی ایران با کشورهای دیگر در مبارزه علیه پیکارجویان دقیق و درست نیست.»	fa-IR
وزیر خارجه سوریه در بیانیه‌ای خطاب به سازمان ملل – که ظاهراً مجوز انجام حملات هوایی علیه شورشیان سوریه را به ایالات متحده و متحدان عربش می‌دهد – گفت کشورش از کارزار جهانی علیه «دولت اسلامی» حمایت می‌کند. در بیانیه ولید معلم آمده سوریه «در کنار هر تلاش بین‌المللی برای مبارزه با تروریسم ایستاده است.»	fa-IR
ابراهیمی گفت: «یک کمیسیون ویژه برای تحقیق در مورد این کمبودها، اشتباهات، بی دقتی ها و افراد مسئول آنها تشکیل خواهد شد. این کمیسیون باید گزارش جامعی در این مورد به مجلس ملی تسلیم کند. ما تصمیم را زمانی اتخاذ خواهیم کرد که همه چیز روشن شده باشد.»	fa-IR
ژنرال مارتین دمپسی رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا نیز در این جلسه حضور داشت و گفت امکان دارد در زمانی در آینده مقامات آمریکایی اعزام شمار کوچکی از سربازان آمریکایی را برای جنگ در کنار نیروهای عراقی در شهر موصل و نقاط دیگر بررسی کنند.	fa-IR
ایران سالها بود که بر امواج ماهواره هایی که برنامه های فارسی زبان خارج از کشور، از جمله صدای آمریکا را پخش می کنند، به طور گسترده پارازیت می انداخت.تاکید شورای امنیت بر خارج ساختن سریع تسلیحات شیمیایی	fa-IR
او گفت در سال ۱۳۹۱ رشد اقتصادی ایران منفی ۵.۸ درصد بود.	fa-IR
در همین حال در واشنگتن، دریاسالار جان کربی، سخنگوی پنتاگون برآورد کرده که هزاران نفر از نیروهای روسی در خاک اوکراین هستند. وی در یک کنفرانس خبری گفت:	fa-IR
* داندی بزرگ ترین منطقه ای که تاکنون نتیجه آرا را اعلام کرده به استقلال رای اری داده است	fa-IR
در ایالت لوئیزیانا، هیچکدام از کاندیداهای سنا نتوانستند بیش از ۵۰ درصد آرا را کسب کنند. در آن ایالت، رقابت میان دو کاندیدای جمهوری خواه و دموکرات ۱۵ آذرماه برگزار می‌شود.	fa-IR
منطقی سال گذشته به مشارکت در قتل همسر سابقش متهم شده بود و حدود هفت سال پیش نیز نامه‌های تنفرآمیز به خانواده چند نفر از سربازان استرالیایی که در خاورمیانه کشته شده‌اند، نوشته بود و از آن زمان مورد توجه پلیس قرار گرفت.	fa-IR
سازمان ملل متحد و گروه ناظر بر تسلیحات شیمیایی شمار کارشناسانی را که برای ازبین بردن سلاح های ممنوعه سوریه کارمی کنند، دو برابر ساخته اند.	fa-IR
وزیران خارجه پیشین ۱۳ کشور جهان با انتشار بیانیه ای حمایت خود را از مذاکرات اتمی ژنو که میان ایران و شش قدرت برتر جهان در جریان است اعلام کرده و خواستار دادن وقت و فرصت کافی برای ادامه این مذاکرات شده اند. وزیران خارجه آمریکا، کانادا و اسرائیل، از جمله امضاکنندگان این بیانیه هستند.	fa-IR
روز سه‌شنبه، سازمان ملل متحد اعلام کرد هزاران نفر از اقلیت ایزدی (یزیدی) در کوه‌های شنگال (سنجار) «بدون آب، غذا و پناهگاه» گرفتار شده‌اند. غرب بر کمک‌های انسان‌دوستانه به کسانی که از حملات نیروهای گروه موسوم به «دولت اسلامی» فرار کرده‌اند، افزوده است.	fa-IR
باراک اوباما در گفتگو با سی‌بی‌اس همچنین اهداف نظامی آمریکا در مبارزه با داعش را تشریح کرد و گفت «ما فقط باید آنها را به عقب برانیم، فضای (عملیاتی) آنها را محدود کنیم و درپی مرکز فرماندهی و مدیریت آنها باشیم،» ضمن آن که جریان ارسال اسلحه، سوخت و پول، و همینطور مسیر پیوستن پیکارجویان خارجی به آن گروه را باید قطع کنیم.	fa-IR
، نوشته است که یک فعال سیاسی نزدیک به دولت محمود احمدی نژاد از پخش این اعترافات انتقاد کرده است.	fa-IR
ویلیام هیگ، وزیر خارجه بریتانیا می گوید باید در واکنش به کاربرد سلاح شیمیایی در سوریه، پاسخی قاطع به این کشور داده شود. پیشتر پارلمان بریتانیا به عدم مشارکت این کشور به عملیات نظامی علیه دولت سوریه رای داده بود.	fa-IR
آژانس بین المللی انرژی اتمی نیز برای آگاهی یافتن بیشتر از برنامه هسته ای ایران گرم گفت و گوهای جداگانه ای با تهران است.	fa-IR
می یابد، اطلاعات مفید و پژوهشهای قابل اعتماد اندکند.	fa-IR
علاوه بر فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی در نیویورک، فرودگاه لیبرتی در نیوآرک ایالت نیوجرسی، فرودگاه واشنگتن دالس در ایالت ویرجینیا، اوهِر شیکاگو در ایالت ایلینوی و هارتسفیلد-جکسون در ایالت آتلانتا هم از این هفته برنامه معاینه پزشکی و غربال کردن مسافران مشکوک به ابولا را اجرا می‌کنند.	fa-IR
مقامات کشورهای منطقه، از جمله وزیر دفاع ژاپن، خواستار آن شده اند که اختلافات ارضی با چین از طریق مذاکره حل و فصل شود.	fa-IR
گروه E3+3 کماکان پیشنهاد های سخاوتمندانه خود را به ایران معتبر می داند و از تهران می خواهد در ازای متوقف ساختن برنامه نظامی اش، که حتی آژانس بین المللی انرژی اتمی نیز درباره آن ابراز نگرانی کرده است، زمینه را برای جذب سرمایه گذاری های اقتصادی و برخورداری از یک برنامه اتمی مدرن غیر نظامی و توام با ایمنی، مساعد سازد. از دیدگاه خیلی ها این یک معامله خوب است.	fa-IR
براساس ارزیابی خلیل، حداقل یک سوم افراد مقیم مناطق جنگ زده که به اختلالات روحی و روانی، در معرض پیامدهای بلندمدت و بسیار عمیق و شدید و تنش های حاصل از لطمه های روحی قرار دارند و در نتیجه به بزرگسالانی بدل می شوند که برای رویارویی با زندگی روزمره خود با مشکلات بسیاری روبرو هستند.توصیه پزشکان به معتادان سیگار: انجام سی تی اسکن ریه	fa-IR
نماینده ایران در سازمان ملل متحد همچنین از «ماهیت و عناصر تشکیل دهنده گزارش» آقای شهید به شدت انتقاد کرده و آن را برخلاف واقعیت ها و تحولات امروز جامعه ایران خوانده است.	fa-IR
هردو شرکت غول پیکر اذعان دارند که بازار قرن بیست و یکم مهمترین بازاری است که هردو شرکت برای کنترل آن با یکدیگر رقابت دارند.  سامسونگ در حال حاضر از رقیب آمریکایی خود شدیدا پیشی گرفته است.	fa-IR
موحدی کرمانی در بخش دیگری از خطبه‌های این هفته نماز جمعه تهران با اشاره به اعتراضات سال ۱۳۸۸، خطاب به دولت حسن روحانی گفت: «مبادا مدیرانی که در فتنه ۸۸ نقش اساسی داشته و ساختارشکنی کردند به کار گرفته شوند.»	fa-IR
داعش همچنین شبکه ای از عملیات پالایشی نفت خام را در اختیار گرفت که بنزین و سوخت حرارتی تولید می کرد تا نیازهای جمعیت روبه رشد تحت کنترل آنان را رفع کند.	fa-IR
واکنش چین در آن زمان توام با خشم و عصبانیت بود، زیرا اعتبار و آبروی رهبری را تهدید می کرد که به ارائه چهره ای پاک از خود شهرت داشت.	fa-IR
اما رسم و رسوم اجتماعی جلوی کار اوشا را نمی گیرد. او مصمم است به دخترها و زنهای جوان یاد بدهد که از خود دفاع کنند و اعتماد به نفس داشته باشند. بریگاد سرخ توجه رسانه های دنیا را جلب کرده؛ و مادر اوشا که زمانی از بابت کارهای او نگران بود، حالا می گوید اوشا و سه دختر دیگرش مایه افتخار او هستند.	fa-IR
خارجی درباره این مسئله ابراز نگرانی کرده اند. چرا وزارت امور خارجه و قوه قضائیه توضیح نمی دهند؟ مرگی رخ داده و باید درباره اش توضیح داده شود.	fa-IR
رئیس امور داخلی اتحادیه اروپا، سسیلا مالمستروم روز چهارشنبه گفت امیدوار است عملیات «فرانتکس پلاس» را تا ماه نوامبر اجرا کند.	fa-IR
از بحث این انتخابات دور نشویم. معیارهای دموکراسی می گوید وقتی انتخاباتی برگزار می شود هرکس حق دارد در انتخابات نامزد شود و رای جمع کند. اگر هم کسی متخلف بوده یا سابقه محکومیت داشته که عملا امکان شرکت در انتخابات را ندارد.	fa-IR
ولادمیر پوتین، رئیس جمهوری روسیه نسبت به اعمال تحریم ها علیه این کشور هشدار داده است.	fa-IR
آقای کری روز پنجشنبه پس از جلسه ای با حضور وزیران دفاع و وزیران امورخارجه دو کشور آمریکا و ژاپن، در یک کنفرانس خبری در توکیو گفت من و رئیس جمهوری آمریکا اعلام کرده ایم که اقدامات عملی ایران، و نه اظهارات این کشور است که باعث تغییر شرایط می شود و اقدامات عملی نیز باید به میزان کافی باشد.	fa-IR
حسنی مبارک در جلسه دادگاه ماه اوت، با نطقی پرحرارت به دفاع از عملکردش در سال‌های ریاست جمهوری خود پرداخت و گفت در جریان خدماتش در شش دهه در سمت‌های مختلف، همواره در جهت صلاح مصر و مردمش عمل کرده است.در پی ادامه حملات طالبان به خارجی‌ها، رئیس پلیس کابل استعفا داد	fa-IR
آقای رایان هفته گذشته گفت که طرفین مذاکره تلاش می کنند به توافق مشترکی دست یابند، ولی هنوز موفق نشده اند.  آقای رایان،  قانون گذار حزب جمهوری خواه از ایالت ویسکانسین، که نامزد معاونت ریاست جمهوری این حزب در انتخابات ریاست جمهوری سال ۲۰۱۲ بود، گفته است که حاضر نیست  در مورد افزایش مالیات ها به گفت وگو بنشیند.	fa-IR
او گفته برخی از نمایندگان خواستار موضع گیری مجلس شده اند.	fa-IR
تاهیرا ميسی massey پس از تولد پسرش به افسردگی دچار شد. وی می گويد، «من از کنار قبرستانها رد میشدم و فکر میکردم شاید بهتره من اونجا باشم، این اوضاع کی تموم میشه، یعنی غم من و حس اینکه همه منو اذیت می کنن و من نمیدونم کی هستم.»	fa-IR
ارتش اسرائیل می گوید حمله به مدرسه سازمان ملل را، که دومین در نوع خود در کمتر از یک هفته، و سومین از نوع خود طی ۱۰ روز است، بررسی می کند. این سه مدرسه سازمان ملل متحد به عنوان پناهگاهی برای جنگ زدگان غزه مورد استفاده قرار گرفته بود.	fa-IR
روسیه  جت های جنگنده را برای گشت در مرز کشور با اوکراین فرستاده است. در همین حال وزیر دفاع آمریکا به مسکو علیه هراقدام نادرستی در اوکراین هشدار  داد.	fa-IR
آقای عبدالله هنوز واکنشی به این نتیجه نشان نداده است و بنابر گزارش رویترز، اگر او این نتیجه را نپذیرد، احتمال وقوع درگیری‌های خونین قومی و حتی خطر تجزیه، افغانستان را تهدید خواهد کرد.	fa-IR
تمام شرکت کنندگان در هنگام شروع پژوهش از سلامت کامل روانی برخوردار بودند  و  پس از گذشت ٦ سال بیش از ٣ درصد از این افراد به افسردگی بالینی دچار شده بودند.	fa-IR
شماری از روزنامه نگارانی که در داخل ایران با روزنامه هایی همکاری می کنند که به طیف اصلاح طلب وابسته اند، در میان بازداشت شدگان هستند. این روزنامه نگاران برای روزنامه های شرق، بهار، اعتماد، آرمان و آسمان قلم می زده اند.	fa-IR
در گزارش شرکت کاسپرسکی آمده است با وجودی که طراحی این بدافزار پیچیده بوده اما شیوه هایی که هکرها برای آلوده کردن سیستم ها از آن استفاده کرده بودند، چندان پیچیده نبوده است.	fa-IR
رضا حیدرپور، پزشک بهداری زندان اوین که ستار بهشتی را هنگام ورود به زندان اوین معاینه و آن را گزارش کرده بود، روز یکشنبه (۱۹ آبان‌) بازداشت و به بند ۲۰۹ منتقل شد.	fa-IR
اکتبر سال گذشته، هر دو کشور یک کاردار غیر مقیم برای مذاکره و همکاری با هدف بهبود بخشیدن به روابط دوجانبه، و بازگشایی سفارت‌هایشان، با تعدادی معدود در آغاز کار، بر گماشتند	fa-IR
دن هولر، سخنگوی گروه محافظه کار «هریتیج اکشن»، که  شاخه سیاسی مرکز مطالعاتی هریتیج فاندیشن بشمار می رود،  گفت که از کمیته مذاکرات بودجه انتظارات زیادی نمی توان داشت. او گفت به اعتقاد من  با نزدیک شدن به انتخابات پارلمانی نوامبر سال آینده، قانونگزاران جمهوریخواه نمی خواهند هیچ گونه دخالتی داشته و یا در این زمینه ثر انگشتی از خود باقی گذارند.برقراری ارتباط مغز با اعضای آسیب دیده بدن	fa-IR
این کارگروه که توسط کنگره تشکیل شده است و فعالیت می کند، گروه «نظارت بر آزادی های فردی و حقوق مدنی آمریکاییان» نام دارد.	fa-IR
رهبران در بیانیه ای که روز شنبه در حاشیه کنفرانس اقتصادی گروه هشت در کانادا صادر کردند، بر تعهد خود به هر دو کشور و حمایت از گفت و شنود برای برقراری صلح تاکید گذاشتند.	fa-IR
هدف از انفجار فوق یک مقر پلیس در نزدیکی ساختمان ۳۴ طبقه وزارت خارجه بود. هنوز فرد یا گروهی مسئولیت حمله را به عهده نگرفته است.	fa-IR
او همچنین در این کنفرانس بار دیگر از احمد شهید، گزارشگر ویژه حقوق بشر سازمان ملل متحد در امور ایران انتقاد کرد.	fa-IR
از آغاز گروگان گیری، ایران دولت پاکستان را به کم کاری در مقابله با فعالیت های جیش العدل متهم کرد و گروهی را برای مذاکرات دیپلماتیک با مسئولان پاکستانی به اسلام آباد اعزام کرد. پس از اعلام خبر کشته شدن آقای دانایی فر، سخنگوی وزارت خارجه ایران خواستار اقدام جدی و فوری دولت پاکستان برای دستگیری و تحویل تروریست ها و تضمین سلامتی و بازگشت مرزبانان ایرانی شد.	fa-IR
ویلیام هیگ، وزیر امورخارجه بریتانیا گفت در مذاکرات جامع اتمی میان ایران و قدرت های جهانی، ا	fa-IR
وبسایت کمپین بین‌المللی حقوق ‌بشر در ایران، در گزارشی در همین زمینه نوشت ماموران زندان، این زندانیان را تحت فشار گذاشته تا به اعتصاب خود پایان دهند. هرانا، خبرگزاری مجموعه فعالان حقوق بشر در ایران نیز چند روز پیش از حضور گارد ویژه در بند ۱۲ زندان مرکزی ارومیه و تهدید اعتصاب کننده‌ها خبر داده بود.	fa-IR
«ناشناس» یک گروه بین المللی هک کردن کامپیوترها شصت و سومین سالگرد جنگ کره را انگیزه این حمله های سایبری علیه کره شمالی اعلام کرده است.انجمن پزشکان آمریکا چاقی را نوعی بیماری شناخت	fa-IR
فرمانده آمریکایی نیروهای ائتلاف روز دوشنبه با اعلام این خبر که کشورهای عضو قول داده‌اند حدود ۱۵۰۰ مشاور نظامی به عراق اعزام کنند، گفت انتظار دارد نیروهای جدید، برای کمک به امر آموزش و یاری رسانی به سربازان عراقی و کرد، که با افراطی‌های سنی داعش می‌جنگند، به آن کشور اعزام شوند.	fa-IR
یانوکوویچ دولت موقت را مسئول تنش در کریمه و نقاط دیگر در جنوب و شرق  اوکراین دانست، و از آمریکا و پیشنهاد یک میلیارد دلار وام تضمینی به دولت موقت به شدت انتقاد کرد.  او گفت دولت آمریکا حق ندارد به «اشرار پول بدهد.»	fa-IR
به عنوان بخشی از توافق کلی میان تهران و لندن برای بازسازی روابط دیپلماتیک بین دو کشور، ایران آماده است تا به منظور پرداخت غرامت بابت حمله آذر ماه ۱۳۹۰ به سفارت آن کشور در تهران گفتگو کند، اما حاضر نیست بطور رسمی عذرخواهی کند.	fa-IR
تارنمای «بازتاب امروز» که منتقد دولت احمدی نژاد بوده طی سه سال گذشته، چهار بار مسدود شده است. این تارنما از روز ۲۹ آوریل تاکنون مسدود بوده است. فعالیت این تارنمای منتقد دولت محمود احمدی نژاد زمانی متوقف شد که اخباری در مورد ادعای رئیس جمهوری مبنی بر در اختیار داشتن اطلاعات بسیار محرمانه و مهم را منتشر کرد.	fa-IR
اریک گرین، مدیر «موسسه ملی پژوهش ژنوم انسان» برای برگزاری این نمایشگاه به موزه اسمیتسونیان کمک کرده است. او می گوید هدف کلی از برگزاری این نمایشگاه افزایش آگاهی و دانش عمومی در مورد اسرار ژنتیکی انسان بوده است.	fa-IR
تحقیقات درباره ابعاد این حمله سایبری ادامه دارد و همزمان کارشناسان معتقدند که حمله همچنان جریان دارد.	fa-IR
انجنیر مجتبی میرزایی، که مسئولیت فنی ترمیم شهر غلغله را تحت نظر موسسه آیکوموس آلمان بر عهده دارد می گوید تا یک سال دیگر مهم ترین بخش های این شهر ترمیم کاری می شود: «کار مرمت، بازسازی و تحکیم کاری این شهر با بودجه 1.2 میلیون دلار  از کمک های کشور ایتالیا صورت می گیرد.» او همچنین از کشف چند نقطه باستانی جدید در دل این شهر خبر داده است.	fa-IR
شهروند لبنانی بازداشت شده به دلیل داشتن مواد منفجره محکوم شده است و دادستان ها گفتند هفته آینده ممکن است حکم او تغییر کند.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری رویترز، سه شنبه هفته گذشته در وین، یوری فدتوف، رئیس دفتر مبارزه با جرائم و مواد مخدر، متعلق به سازمان ملل متحد، در نشستی از مبارزه ایران با قاچاق مواد مخدر ستایش کرد. اقدام رئیس این اداره سازمان ملل متحد، به رغم اعتراضات گروه های حقوق بشری به رشد تند اعدام ها در ایران صورت گرفت.	fa-IR
اما، سید بهادر عباس نقوی، دبیرکل گروه، می گوید از آنجا که دولت هند برنامه ای برای اعزام نیرو به عراق ندارد، از این رو راهی برای حامیان این گروه جز رفتن به عراق نمانده است.	fa-IR
آمانو، که روز پنجشنبه در واشنگتن با جان کری ملاقات کرد گفت در آغاز ایران اقداماتی را که با آژانس موافقت کرده بود  انجام داد،  با این حال از تابستان پیشرفت  محدود بوده است.اردوغان: تمرکز بر جنگ در کوبانی زیاد است	fa-IR
ایران ضمن رد اتهامات ایالات متحده و قدرت های اروپایی در مورد توسعه توانایی های آن کشور برای ساخت سلاح اتمی، تحریم های سازمان ملل متحد را غیرقانونی خوانده و از سرنهادن به آن ها خودداری کرده است.	fa-IR
رئیس جمهوری امریکا همچنین گفت برنامه آزادی زندانیان سیاسی توسط رئیس جمهوری برمه بیشتر از دهه ها حکومت نظامیان بر این کشور بوده است.	fa-IR
آقای عبدالله پیشتر در صف مقدم مبارزه با طالبان بود، و در دوران ریاست جمهوری حامد کرزی وزیر خارجه بود. اشرف‌غنی احمدزی اقتصاددان و همکار پیشین بانک جهانی است.	fa-IR
مسوولان آمریکایی به شرط عدم انشتار هویتشان، گفتند که بازرسان، کره شمالی را با حمله سایبری به سونی مرتبط می دانند.	fa-IR
سازمان عفو بین الملل روز پنجشنبه ٢۸ فروردین با انتشار	fa-IR
کارشناسان اقتصاد و بازار سرمایه ایران پیشنهاد کرده اند که طی ۱۰۰ روز اول ریاست جمهوری، دولت یازدهم روحانی اقداماتی موثر را که در جامعه نمایان باشد، برای بهبود اقتصاد بیمار کشور انجام دهد.	fa-IR
ارتش می گوید در جریان حمله  بیش از ۲۰ فلسطینی کشته شدند.وزیر خارجه آلمان: ضرب الاجل جدید، آخرین شانس برای توافق هسته‌ای	fa-IR
آزادی باوئر و فتال با سفر محمود احمدی نژاد به نیویورک همزمان شد. آقای احمدی نژاد آزادی دو کوهنورد آمریکایی را حرکتی انسان دوستانه توصیف کرد.ثمربخشی عملیات نیروهای آمريکائی و عراقی علیه راکت رسانی از ایران	fa-IR
وزیران نفت عراق و ایران، دومین و سومین صادر کننده بزرگ نفت اوپک بعد از عربستان سعودی،  پیش از تشکیل اجلاس اوپک، روز گذشته هشدار دادند که می خواهند سهم بیشتری در صادرات نفت اوپک داشته باشند، و گفتند که در نظر دارند هرکدام به تدریج سهم تولید نفت خود در اوپک را روزانه یک میلیون بشکه افزایش دهند.	fa-IR
دیده بان حقوق بشر از نیروهای سوریه خواست از استفاده از موشکهای بالستیکی در حمله به مناطق مسکونی خودداری کند.	fa-IR
روز شنبه کمیسیون دفاع ملی (وزارت دفاع) کره شمالی در بیانیه ای گفت: «آمریکا از هیکل گنده اش خجالت نمی کشد که مثل بچه هایی که آب از دماغ شان جاریست، بازی قایم باشک می کند، و اینترنت رسانه های عمده جمهوری ما را مختل می کند.»	fa-IR
معامله اتمی امکان دارد  راه را برای تنش زدایی گسترده تر در مناسبات ایران با ایالات متحده آمریکا و همسایگانش هموار سازد. با این حال، احتمال بیشتری وجود دارد که برچیدن تحریم ها توانایی تهران را برای ارائه نفوذ بدخیم خود در پیرامون آن، از جمله سوریه، لبنان، عراق، شبه جزیره عربستان و سرزمین های فلسطینی تقویت کند.	fa-IR
همزمان، ایرنا، خبرگزاری دولتی جمهوری اسلامی، از قول علی عبداللهی معاون امنیتی وزیر کشور نوشت: برابر با اطلاعات رسیده به ما، نیروی نظامی پاکستان عملیاتی علیه گروهی از اشرار محلی در خاک این کشور انجام داده است که ما به دنبال کسب اطلاعات از نحوه و نتایج این عملیات هستیم، و از طریق وزارت امور خارجه در تلاشیم که  اطلاعات و اخبار رسمی موثق و دقیقی دریافت کنیم. 	fa-IR
در این میان، در دمشق مشاور سیاسی بشار اسد رئیس جمهوری سوریه ترکیه را متهم کرد که با موافقت با عبور رزمندگان کرد از مرز و ورود به شهر کردنشین کوبانی، مرتکب تجاوز به خاک سوریه شده است.	fa-IR
گفتنی است که ادوارد اسنودن که ۲۹ ساله و کارمند یک شرکت پیمانکار دولت آمریکا بود، تابستان گذشته مدعی شد که از زمان دولت جورج بوش، مقام های آمریکایی بدون اجازه شهروندان، مکالمات و مکاتبات آنها را شنود کرده اند، و این، خلاف قوانین و مقررات آمریکاست.	fa-IR
حدود ۲۵ هزار نفر از نیروهای امنیتی از خیابان های پایتخت حفاظت می کنند.  خدمات اینترنت و تلفن همراه در بسیاری از نواحی  قطع شده است.حملات هوایی سنگین و عملیات زمینی برای بازپس‌گیری سد موصل	fa-IR
در موارد دیگر، دولت‌های محلی در اوکراین، و یک استاد دانشگاه در آمریکا که روی مسائل روسیه کار می‌کند، ایمیل‌های آلوده به بدافزار دریافت کردند که فهرستی از فعالان افراطی روسگرا به آن پیوست شده بود.	fa-IR
به گفته یک مقام ارشد آمریکایی، واشنگتن بر این باور است که تسویه‌حساب‌های سیاسی سال گذشته، که منجر به اعدام شوهرعمه و مشاور ارشد کیم جونگ اون شد، قدرت او را تثبیت کرده و اتفاق مهمی در آن کشور نیافتاده است.	fa-IR
گروه شبه‌نظامی اسلامگرای موسوم به «فجر لیبی» گفته یک هفه است که ساختمان مسکونی متعلق به سفارت آمریکا درتریپولی را از تصرف گروه شورشی رقیب درآورده؛ ولی به محوطه اصلی سفارت وارد نشده است.	fa-IR
ماتیس گفته است «به طور قطع تلاش های ما کافی نبوده. ما امروز از بیش از یک قلمروی جغرافیایی دفاع می کنیم، ما از قلمرو ایده ها و دیدگاه ها دفاع می کنیم. از دیدگاه ما در جهان غرب، این سازمان ها  دیگر از مرزهای روشنفکری فراتر رفته اند و فعالیت های آن ها بر آزادی و احترام فردی و مسائلی از این دست تاثیر مستقیم دارد».	fa-IR
عبدالخالق عبدالله، استاد علوم سیاسی در امارات عربی متحده می‌گوید: «ایران همیشه همسایه پردردسری بوده، چه به عنوان یک جامعه، یک نظام سیاسی، یا مذاکره‌کننده، دشوار بوده. گاهی بیشتر و گاهی کمتر مشکل‌ساز است، ولی به هر حال، همیشه مشکل آفرین است.»	fa-IR
مسلمانان افراطی (و بسیاری از مسلمانان میانه رو) عقیده دارند که تمام سرزمین هایی که مسلمانان در جریان جنبش استرداد اندلس توسط مسیحیان از دست دادند، هنوز متعلق به قلمرو اسلامی است. آنها ادعا می کنند که قوانین اسلام به آنها اجازه می دهد به آن سرزمین ها برگردند و حکومت اسلامی را از نو برپا کنند.	fa-IR
به باور نویسندگان این گزارش، چنین حرکتی از سوی ایران، حامی اصلی مالکی، این کشور را رسمأ در کنار ایالات متحده آمریکا، عربستان سعودی و ناتو، در حمایت از حیدر العبادی نخست وزیر تازه انتخاب شده عراق قرار داد.	fa-IR
او همچنین گفت آمریکا استراتژی گسترده تری دارد که تقویت توانایی های اوپوزیسیون سوریه را شامل می شود.	fa-IR
با این حال بسیاری از تحلیلگران فکر نمی کنند که این بهبود،  آغازی بر پايان گرفتن بحران يورو  باشد.	fa-IR
نتیجه این تحقیق که روز سه شنبه توسط مرکز آمریکائی پیشگیری و کنترل بیماری ها منتشر شد حاکی است که تلاش برای متوقف ساختن رفتارهای خطرناک جنسی نوجوانان امریکائی در ده سال گذشته ثمر بخش نبوده است.	fa-IR
رئیس جدید ناتو روز پنجشنبه ۶ نوامبر در دیداری اعلام نشده از کابل اعلام کرد که این ائتلاف نظامی غرب به حمایت از افغانستان پس از  بیرون رفتن نیروهای خارجی در پایان امسال ادامه خواهد داد.	fa-IR
عضو داعش که در ویدیوهای منتشر شده، دو شهروند آمریکایی را به قتل می‌رساند، با لهجه بریتانیایی صحبت می‌کند و گمان می‌رود که شهروند بریتانیا باشد. این فرد، در ویدیوی دوم که روز سه‌شنبه	fa-IR
این مقام امنیتی افزود زمان مشخصی برای پایان عملیات وجود ندارد	fa-IR
پرسشی که مطرح می شود این است که دولت ایران برای مبارزه مواد مخدر  چه ابتکارها و اقداماتی انجام می دهد.	fa-IR
او نقش چین را البته نامعلوم‌تر می‌داند.	fa-IR
از زمان انتخاب حس روحانی به ریاست جمهوری در ماه ژوئن گذشته، نشانه هایی از عمیقتر شدن وضع بد اقتصادی نمایان شده است. گزارشهای محلی حاکی است که ایران برای تامین بودجه سال جاری خود دچار مشکل است و مقامهای ایران اخیراً گفته اند حدود ۶۰ میلیارد دلار از درآمدنفتی کشور در بانکهای خارجی و غیر قابل دسترسی است.	fa-IR
در داخل کشور نیز تنها پس از محکوم کردن رسمی چهار قتلی که به قتل های زنجیره ای معروف شد، زنجیره این جنایات از هم گسست.	fa-IR
ستیزه گران مظنون به ارتباط با گروه بوکوحرام در نیجریه، ۲۰ زن دیگر در نزدیکی شیبوک، شهری که آن گروه افراطی بیش از ۲۰۰ دختر دانش آموز را در ماه آوریل ربوده بود، را به اسارت خود گرفتند.	fa-IR
معاون وزیر امور خارجه گفتگو درباره توان موشکی ایران را رد کرد و گفت: «بخش دفاعی کشور هیچ وقت موضوع مذاکرات هسته‌ای نخواهد بود.» این درحالیست که سخنگوی کاخ سفید از مذاکره با ایران در تمام زمینه ها از جمله برنامه موشکی گفته بود.	fa-IR
)، در واکنش به بازبینی‌های دقیق در مورد روابط مالی‌شان با کشورهایی مانند ایران است؛ هرچند ایران از زمان توافق موقت هسته‌ای با قدرت‌های جهانی در آذر ماه گذشته، توانسته است از برخی از تحریم‌ها معاف شود	fa-IR
مقام های نزدیک به مذاکرات از وجود برخی پیش رفت ها در زمینه نظارت بر خط فاصلی میان نیروهای اوکراین و شورشیان  جدایی خواه خبر دادند. ماه گذشته بر سر این خط فاصل توافق شده بود. رهبران ایتالیا، فرانسه و آلمان اوکراین و روسیه توافق کردند که برای نظارت بر این خط مرزی از پهبادهای گشتی استفاده شود.	fa-IR
وی تکذیب می کند شرکت نفتی اش به نام International Safe Oil ، که روز شنبه در فهرست شرکت های مشمول تحریم قرار گرفت، معامله ای با صنعت نفت ایران داشته است.	fa-IR
آقای آمانو در بازگشت از تهران به خبرنگاران گفت: «اجرای این پنج مرحله شروع شده. همین شروع، به خودی خود مهم است و من انتظار دارم تا هفته آینده پیشرفت بیشتری حاصل شود.»	fa-IR
او گفت  هدف حملات هوایی کمک به دفاع از اربیل بود ، در آنجا پرسنل آمریکایی  دولت عراق را یاری می دهند.	fa-IR
رئیس سازمان بسیج که در همایشی با موضوع اقتصاد مقاومتی سخنرانی می‌کرد، با اشاره به منابع نفت و گاز ایران گفت: «نیازی به این نیست که نفتمان را به آنها بدهیم و منت امکانات را بکشیم. این ما هستیم که باید آنها را تحریم کنیم.»	fa-IR
گفته يک سخنگوی طالبان، اين گروه افراطی اسلامی از ايده روز صلح حمايت ميکند.	fa-IR
در حالیکه هیچ دولتی مسئولیت حملات سایبری به تاسیسات نظنز را در سال ۲۰۱۰ در دست نگرفت اما خبرگزاریها وسیعا گزارش دادند که این حمله، اقدام مشترک آمریکا و اسرائیل بود.	fa-IR
در عوض، او گفت که تهدید بزرگتر برای چین اتکای مصرانه بر بدهی و سرمایه گذاری در زمینه هایی از قبیل املاک و مستغلات برای تقويت بنيه اقتصادی است، نقاط ضعفی که اکنون در حال ازدياد است.	fa-IR
گودلاک جاناتان رئیس جمهوری نیجریه بمب گذاری های روز سه شنبه در جوس را «بی رحمانه و اهریمنی»  نامید و  گفت به پیروزی در جنگ با تروریسم کاملا پای بند است.	fa-IR
آقای کامرون در هنگام سفرش به چین،  در هواپیما،  به خبرنگاران گفت که از مخالفت  بسیاری از رهبران اروپا در ارتباط با تجارت آزاد آگاهی دارد، ولی گفت که این سفر به وی امکان خواهد داد تا با مقامات پکن در مورد حفاظت از علائم تجاری و حقوق معنوی شرکتها، و همچنین استانداردهای تجاری گفتگو کند.	fa-IR
دبیرکل سازمان ملل  در این دیدار ابراز امیدواری کرد که مسئله اتمی ایران با رسیدن به توافقی جامع حل و فصل شود.	fa-IR
چندی پیش به دنبال انتشار اخباری مبنی بر نصب سانتریفوژهای نسل جدید در تاسیسات غنی‌سازی اورانیوم ایران، انتقاداتی از سوی مسئولان کشورهای مذاکره کننده با ایران نسبت به این اقدام ابراز شد اما ایران اعلام کرد که به تعهدات خود در توافق هسته‌ای ژنو پایبند است و از تجهیزات جدید بهره‌برداری نخواهد کرد.	fa-IR
رویترز می نویسد از هم اکنون، در خیابان کربلا که در حومه سرسبز دهلی نو قرار دارد، پلاکاردهایی دیده می شود که بر آنها نوشته اند: «هدف ما جنگ شیعه و سنی نیست، بلکه جنگ عراقی ها با تروریسم است.»	fa-IR
به نظر می‌رسد پوتین روز سه‌شنبه  تلویحاً گفته است پس گرفتن حق اعزام سرباز به اوکراین موقتی است و تاکید کرد روسیه همیشه از روس‌ها در اوکراین و همینطور از اوکراینی هایی که احساس می‌کنند به روسیه نزدیک هستند، حفاظت خواهد کرد	fa-IR
امیر کویت این سخنان را در نشست سالیانه شورای همکاری خلیج فارس گفت.	fa-IR
دیلی تلگراف می نویسد ناوگان دریایی بیست و پنج کشور از جمله ایالات متحده، بریتانیا، فرانسه، عربستان سعودی و امارات روز یکشنبه با حضور در خلیج فارس رزمایش نظامی۱۲ روزه ای را آغاز کردند؛ که بزرگترین رزمایش انجام شده در منطقه تا به امروز است. رزمایش، شامل تاکتیک هایی برای مقابله با محاصره احتمالی تنگه هرمز، و تمریناتی برای مقابله با مین است.	fa-IR
دانشمندان موفق شده اند تا با از کار انداختن یک نوع پروتئین خاص به نام اتر لیپید، سلول های سرطانی مهاجم را فلج کنند. اتر لیپید نوعی پروتئین از خانواده مولکولهای چربی است که شامل کلسترول نیز می شود.	fa-IR
نوروزتان پیروز.گفت وگوی اختصاصی بخش فارسی با جان کری	fa-IR
در حالی که عبدالرضا مصری، سخنگوی مجلس شورای اسلامی ایران گفته بود محمود احمدی‌نژاد روز چهارشنبه این هفته جلسه‌ای چهار ساعته و علنی با نمایندگان مجلس خواهد داشت، لطف الله فروزنده، معاون پارلمانی احمدی نژاد می گوید رییس جمهوری ایران وقت گوش کردن به سخنان نمایندگان را ندارد و مایل است پس از در میان گذاشتن سخنان خود با وکلای ملت، مجلس را ترک کند .	fa-IR
اسرائیل نگران آن است که قدرت‌های جهانی برای جلوگیری از توسعه سلاح‌های هسته ای ایران به اندازه کافی اقدام نکرده‌اند	fa-IR
کارلوس ونچورا، استاد مهندسی عمران دانشگاه بریتیش کلمبیا در کانادا می گوید اگر یک زلزله عظیم در کالیفرنیا به وقوع بپیوندد، پس لرزه های آن حتی چند سال بعد در ونکوور احساس خواهد شد.	fa-IR
وی در ادامه با طرح این ادعا که برخی درباره دست کشیدن از تحریم‌ها تردید دارند، افزود «تعلق خاطر شدید به تحریم‌ها، نه تنها در مسیر حصول به یک توافق جامع دراز مدت ایجاد مانع کرده، بلکه موجب شده حتی پس از انعقاد برنامه اقدام مشترک نیز نتواند اعتماد مردم ایران را مجددا جلب نماید.»	fa-IR
ملاله که روز جمعه در پی اعلام برندگان جایره صلح نوبل با خبرنگاران سخن می گفت،  اظهار داشت پیام او به کودکان در سراسر جهان این است که  برای حقوق خود به پاخیزند. او افزود میل دارد روزی را ببیند که همه کودکان به مدرسه بروند.	fa-IR
روزجمعه، سازمان ملل متحد و سیستم هشدار فاجعه جهانی اتحادیه اروپا هشدار دادند احتمالا شش و نیم میلیون نفر با باران های حاره ای و بادهای ویرانگر روبرو هستند.	fa-IR
وارجورانتا می گوید ایران ٦ قدم اجرایی برداشته است که براساس چارچوب موافقت نامه نوامبر به انجام آن ها متعهد شده بود و اجازه بازرسی بازرسان آژانس از این دو تاسیسات از جمله این تعهدات بودند.	fa-IR
قطارهای سريع‌السير و مافوق‌سريع اکنون در بسياری از کشورهای جهان به پديده‌ای عادی تبديل شده است. اما زمانی‌که ۵۰ سال پيش نخستين قطار سريع‌السير ژاپن بين دو شهر توکيو و اوساکا گشايش يافت، چنين پديده‌ای ناشناخته بود. فومی‌هيرو آراکی، يک مهندس بازنشسته راه‌آهن، می‌گويد، «انگار که توی آسمون پرواز می‌کرد.»	fa-IR
به گفته سناتور روبیو، هاوانا در مورد آزادی رسانه‌ها، آزادی بیان، انتخابات و احزاب سیاسی، و همین طور در زمینه بسیاری از مسائل هیچ تعهدی نداده است.	fa-IR
در حالی که درگیری‌های خیابانی بین نیروهای کرد و پیکارجویان گروه موسوم به «دولت اسلامی» در شهر کردنشین کوبانی در سوریه روز یکشنبه نیز ادامه یافت، فرماندهی ارتش ایالات متحده اعلام کرد که حملات هوایی نیروهای ائتلاف به رهبری آمریکا افزایش یافته و از روز شنبه تا کنون چهار حمله هوایی عمده علیه مواضع داعش در اطراف کوبانی انجام گرفته است.	fa-IR
اسرائیل بر این عقیده است حماس در ربوده شدن آنها دست دارد، با این حال مدرکی برای اثتبات این ادعا ارائه نداده است. حماس این آدم ربایی را تحسین کرده، اما مسئولیتی در مورد آن برعهده نگرفته است.	fa-IR
گفتنی است که رئیس جمهوری آمریکا نیز روز چهارشنبه پیرامون طرح بیمه درمانی خود در بوستون در ایالت ماساچوست سخنانی ایراد می کند.	fa-IR
روزنامه دولتی ایران نزدیک به احمدی نژاد در تحلیلی متفاوت به علت شکست اصولگرایان پرداخت.  این روزنامه  با تاکید بر این که  در این انتخابات وزن اصولگرایان در غیاب جریان احمدی نژاد مشخص شد، نوشت، جریان اصولگرایی در پی ناامیدی از قالیباف برای نمایندگی این جریان،  سعید جلیلی را به عنوان اصولگرای ناب وارد میدان کرد و با رای ضعیف او به شکست نهایی رسید.	fa-IR
سفیران اتحادیه اروپا برای بررسی افزایش شمار کسانی که به دلیل اقداماتشان علیه دولت اوکراین، هدف تحریم‌های آن اتحادیه قرار گرفته‌اند، روز چهارشنبه در بروکسل، پایتخت بلژیک، تشکیل جلسه خواهند داد	fa-IR
خبرگزاری ایرنا، به نقل از اطلاعیه‌ای که روابط عمومی سپاه پاسداران در همین زمینه منتشر کرده است، نوشت هواپیمای بدون سرنشین اسرائیلی پس از رهگیری توسط پدافند نیروی هوا فضای سپاه مورد اصابت موشک قرار گرفت و سرنگون شد.	fa-IR
وزیر خارجه آمریکا با اشاره به نتایج انتخابات میان‌دوره‌ای کنگره و موفقیت جمهوریخواهان در کسب اکثریت سنا و مجلس نمایندگان و تاثیر آن در گفتگوهای جاری با ایران گفت، «فکر نمی‌کند تغییرات در سنا، روی توافق با ایران تاثیر زیادی بگذارد. درباره موضوع‌هایی مثل این، مهم نیست که چه کسی کنترل سنا را در اختیار دارد.»	fa-IR
نتانیاهو در سفر اخیر آقای کری به اورشلیم گفته است: «ما معتقدیم که در توافق نامه نهایی، برخلاف آن چه که در توافق موقت آمده است، باید در مورد توقف توانایی اتمی نظامی ایران اتفاق نظر وجود داشته باشد.»	fa-IR
این گروه جهادی دو شهر اصلی استان انبار، یعنی فلوجه و رمادی، را در تصرف خود گرفت و چند ماه پیش از تصرف آنها، توانسته بود بخش‌های وسیعی از شمال و غرب عراق را نیز تحت کنترل خود در آورد؛ بخش‌هایی که نیروهای امنیتی محلی در بیشتر آنها، مقاومت چندانی در برابر داعش از خود نشان ندادند.	fa-IR
اریک شولتز سخنگوی کاخ سفید گفت «رئیس جمهوری خود را در شادی همه ما به مناسبت آزادی تئو شریک می‌داند ... با این حال همچنان در فکر دیگر آمریکایی‌هایی که در سوریه گرفتارند هستیم، و همه امکانات خود را بکار می‌گیریم تا سایر گروگان‌های آمریکایی آزاد شوند.»	fa-IR
صادرات ایالات متحده به ایران در سال ۲۰۱۰ معادل ۲۱۱ میلیون و ۴۰۰ هزار دلار بود و این رقم در سال ۲۰۱۱ به بیش از ۲۳۳ میلیون، در سال ۲۰۱۲ به بیش از ۲۵۱ میلیون و در سال ۲۰۱۳ حدود ۳۱۲ میلیون و ۸۰۰ هزار دلار رسید.	fa-IR
وزارت کشور اوکراین بعدا خواهان آرامش شد و گفت پلیس تظاهرکنندگان را متفرق نمی کند.	fa-IR
روند کاهش قیمت‌های جهانی نفت همچنان ادامه دارد. این تحول پس از آن صورت می‌گیرد که عربستان سعودی اعلام کرد در تلاش برای رقابت با افزایش تولید نفت در آمریکا، قیمت نفت صادراتی برای مشتریان آمریکایی را پائین خواهد آورد.	fa-IR
عروه محمد، ۱۴ ساله، در روستای سلواد در کرانه باختری رود اردن و در شمال مقر دولت خودگردان فلسطینی کشته شد.	fa-IR
آقای لوین در این نشست که در واشنگتن پایتخت آمریکا برگزار شد، گفت معتقد است که واشنگتن نباید با همکاری با تهران برای مقابله با داعش، سطح انتظارات مقام‌های ایرانی را بالا ببرد، تا جایی که آنها انتظار داشته باشند در ازای این همکاری، آنگونه که باید، آمریکا در مذاکرات هسته‌ای با آن کشور موضع قاطعی را اتخاذ نکند.	fa-IR
نیروهای اسرائیل با  شلیک گلوله های توپ به سوی دو موضع حزب الله در لبنان پاسخ دادند.	fa-IR
در شمال شرق لبنان، انفجار یک خودروی بمب گذاری شده باعث مرگ دست کم ۳ نفر و زخمی شدن ۲۰ نفر دیگر شد.	fa-IR
با پیروزی محمد خاتمی فضای مناسبی برای فعالیت های سیاسی و فرهنگی فراهم شد. نشست های سیاسی در شهرها و پایتخت رونق گرفت و روزنامه ای جدید بنام جامعه تاسیس شد که موسسان آن، از همفکران محمد خاتمی بودند.	fa-IR
اول، اینکه اصلاح قانون اساسی، همزمان با این انتخابات برگزار می شد. بخش هایی از قانون اساسی جمهوری اسلامی که در سال ۵۸ تصویب شده بود، تغییر می کرد و براساس آن، دو تغییر مهم به آن داده شد: اختیارات بیشتری به رهبر تازه کار داده می شد و از سویی با حذف پست نخست وزیری، رییس جمهوری اختیار دولت را داشت. تقسیم قدرت بین خامنه ای و هاشمی.	fa-IR
باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا، شش روز پیش، در سفرش به مکزیک، در واکنش به رویدادهای اوکراین کوشید تا از زبان آوری و لفاظی های معمول در دوران «جنگ سرد» بپرهیزد:	fa-IR
این گزارش می گوید: «با این حال تبعیض ها علیه اقلیت های دینی و قومی همچنان، هم در قوانین و هم در اجرا وجود دارد».  بنا به این گزارش بهائیان از دستیابی به آموززش عالی و شغل های دولتی محرومند. و حتی صاحبان مشاغل خصوصی نیز از مزاحمت های ماموران در امان نیستند.	fa-IR
هفته گذشته، مشادر چودوری، ۳۱ ساله، به اتهام مشارکت در برنامه آمادگی برای عملیات تروریستی پس از باز گشت در ماه اکتبر، محکوم شد. او نخستین بریتانیایی است که برای جنگ در کنار اسلامگراها در سوریه محکوم شده است.	fa-IR
رهبر کردها افزود «زمان آن برای مردم کردستان فرا رسیده که نسبت به آینده خود تصمیم بگیرند و ما از تصمیم مردم حمایت خواهیم کرد.»	fa-IR
نزدیکترین رقیب وی، یولیا تیموشنکو نخست وزیر پیشین اوکراین است.	fa-IR
آقای ظریف روز چهارشنبه، در پی یک جلسه محرمانه با ویلیام برنز معاون وزارت امور خارجه آمریکا گفت «ما هنوز با تمدید مذاکرات موافقت نکرده‌ایم.» به گزارش ایرنا، دیدار ویلیام برنز با محمد جواد ظریف، وزیر امورخارجه ایران سه ربع طول کشید. ایرنا می گوید در این دیدار دو طرف در مورد «نزدیک تر کردن دیدگاه ها» گفتگو کردند.	fa-IR
با این حال، دولت سایه در طرابلس، که خود را دولت رستگاری ملی می‌نامد، در بیانیه‌ای تصمیم دیوان عالی را تائید کرد. نایب رئیس پارلمان در طرابلس، با استقبال از حکم دادگاه، آن را یک «پیروزی برای ملت» که به موجودیت پارلمان طبروق پایان داد، نامید.	fa-IR
رهبر جمهوری اسلامی ایران روز یکشنبه با بیان این که مردم و دولت عراق توانایی پایان دادن به بحران بوجود آمده در عراق، درپی حملات «دولت اسلامی عراق و شام» را دارند گفت ایران با اقدام نظامی ایالات متحده در آن کشور «بشدت مخالف» است.	fa-IR
رئیس جمهوری آمریکا گفت که نقض قوانین بین المللی در مورد عدم استفاده از سلاحهای اتمی، به ویژه در یک منطقه بی ثبات، ایجاب پاسخ می کند.	fa-IR
ویتالی چورکین، نماینده روسیه در سازمان ملل متحد نیز در این جلسه بیانیه ویکتور یانکوویچ، رئیس جمهوری برکنار شده اوکراین و حامی روسیه را خواند که پس از چند هفته اعتراضات ضد دولتی، کیف را به مقصد روسیه ترک کرد.	fa-IR
سفیر آمریکا در اوکراین روز دوشنبه گفت که ایالات متحده همچنان گزینه اقدام نظامی را رد می کند. جفری پیات گفت باید برای منافع مسکو در شبه جزیره استراتژیک کریمه، راه حلی دیپلماتیک پیدا کرد.	fa-IR
در گزارش خبرگزاری فرانسه گفته می شود  از زمان انتخاب دوباره احمدی نژاد در سال ۲۰۰۹، اداره نظارت بر مطبوعات  چندین نشریه، اکثرا اصلاح طلب ، را به اتهام نقض مقررات سختگیرانه آن توقیف  کرده است.	fa-IR
نارندرا مودی، نخست وزیر جدید هند، از ایالت غربی گجرات – که از سال ۲۰۰۱ فرمانداری آن را برعهده داشته – وارد دهلی نو شد.	fa-IR
در جنبش موسوم به اشغال مرکزی در هنگ کنگ، جوانان و نوجوانان در صف مقدم قرار دارند. این نسل هنگ کنگ خاطره‌ای از سرکوب خونين ميدان تيان‌آنمن توسط دولت چين در ذهن ندارد. در جای جای اعتراضات پلاکاردهايی ديده می‌شود که بر آنها نوشته شده است، نگذاريد تيان‌آنمن تکرار شود.	fa-IR
در حالی که بر سر تحویل گروگان ها اجماع رای وجود دارد اما هنوز زمان تحویل آن ها در خاک ایران روشن نیست	fa-IR
دیدبان حقوق بشر در  اعلامیه ای درباره کشتار تکریت گفت: «تعداد قربانیان ممکن است بیش از این ها باشد، ولی دشواری کشف اجساد و دسترسی به منطقه، باعث عدم تحقیق کامل درباره این کشتار ها می شود.»	fa-IR
آقای لاوروف همچنین گفت وقتی تحریم‌های بین‌المللی علیه کشورهای دیگر مانند ایران و کره شمالی بکار برده شد، هدف این بود اقتصاد ملی آنها آسیب ببیند، اما حالا، مقامات کشورهای غربی می‌گویند به وضع تحریم‌هایی نیاز است که «اقتصاد را از بین ببرد و موجب اعتراضات عمومی شود.»	fa-IR
بنا به گزارش این روزنامه، آقای هریس سال گذشته در شهادت خود در برابر کمیته سنای دولت فدرال گفته بود که حکومت (ایران) هم اکنون «با تکیه کردن بر مهاجران ایرانی مقیم این کشور و قربانی کردن آن ها، حضور خصمانه ای در اتاوا» دارد.	fa-IR
به گزارش رویترز، روز پنج شنبه در فستیوال فیلم ونیز دو فیلم فضا را تیره و تار کرد. یکی فیلمی درباره کشتار دهه شصت در اندونزی و دیگری فیلمی از وضعیت دشوار زندگی در ایران کنونی، زیر فشار ناشی از تحریم های بین المللی و تاثیر آن ها بر زندگی مردم عادی.	fa-IR
طالبان در بیانیه ای گفت «ادعاهای رژیم کابل که دو مرد فرماندهان نظامی امارت اسلامی هستند و در عملیات پیچیده ای در داخل کشور دستگیر شدند،  کاملا ساختگی  و دور از واقعیت است.» بیانیه می گوید  «نیروهای آمریکایی آنها را در بحرین دستگیر کردند،  از آنجا به قطر یاز گرداندند و از طریق امارت متحده عربی به کابل تحویل دادند.»	fa-IR
روز دوشنبه، در یک پیام تصویری فردی که گفته می شود رهبر بوکو حرام است، اعلام کرد دختران ربوده شده را به فروش خواهد گذاشت. دفتر کمیسر عالی حقوق بشر سازمان ملل متحد این پیام را محکوم کرد. در پیام ویدیویی رهبر بوکو حرام از دختران ربوده شده به عنوان برده یاد کرد که برای ازدواج به فروش می روند.	fa-IR
ولادیمیر پوتین  رئیس جمهوری روسیه روز جمعه در تماسی تلفنی با پرزیدنت اوباما در باره پیشنهاد آمریکا برای حل بحران دراوکراین بحث کرد.	fa-IR
وزارت امور خارجه آمريکا و اتحاديه اروپا از اظهار نظر در مورد قراردادهای زيمنس در ايران خودداری کردند.	fa-IR
تصرف کرده، پایان دهد و راه را برای تشکیل کشور مستقل فلسطینی بازکند.	fa-IR
این ديدار با یک دقیقه سکوت به احترام کشته شدگان حادثه هوایی آغاز شد.موافقت ایران با دیده بان اتمی برسر« برخی از موارد» برنامه هسته ای	fa-IR
کشورهای غربی ادعا می کنند ایران برنامه اتمی خود را به هدف ساخت سلاح های اتمی و بمب پیش می برد، اما پافشاری ایران بر این است که برنامه هسته ای این کشور صلح آمیز است.	fa-IR
روز شنبه، پلیس ضد شورش هنگ‌کنگ با استفاده از اسپری فلفل و باتون به ده‌ها معترض حمله کرد.	fa-IR
یک مقام ارشد آمریکایی نیز اعلام کرده ابعاد غنی‌سازی اورانیوم ایران در مدت زمان توافق احتمالی باید محدود باشد، اما پس از آن، انتخاب با ایران است و با آن کشور همچون هر کشور دیگر عضو اِن پی تی برخورد خواهد شد.	fa-IR
منثر ۱۱ ساله نیز می گوید وقتی با چند کودک دیگر نزدیک مدرسه بودند صدای شلیک گلوله بلند شد: «پسری به اسم امجد کنار من ایستاده بود. گلوله به سرش خورد. اول متوجه نشدم که مرده. به طرف جلو روی زانوهایش به حالت سجده پایین افتاد. بعد احساس درد شدیدی کردم. به گردنم تیر خورده بود.»	fa-IR
گیتی پور فاضل وکیل خانواده ستار نیز گفت: «اگر مرگ طبیعی بوده چرا یک روز پس از مرگ ستار ماموران پلیس فتا به زور خانواده او را به دفترخانه بردند تا از آنان رضایت بگیرند؟ »	fa-IR
آقای خامنه ای همچنین گفته بود «می‌بینیم در بعضی از مطبوعات، نوشته‌ها، گفته‌ها، بعضی‌ها با عنوان [کردن‌] دین دولتی و فرهنگ دولتی می خواهند نظارت دولت را محدود و تخریب کنند.»	fa-IR
خبرگزاری آسوشتیدپرس در گزارشی از وین نوشت توافق هسته‌ای با ایران بزرگترین هدف سیاست خارجی دولت باراک اوباما است، اما رسیدن  به آن، موضوعی آسان نیست؛ و در حالی که جان کری با جواد ظریف به گفتگو می‌نشیند، دیپلماسی با چالش‌های زیادی روبرو است.	fa-IR
سازمان عفو بین الملل نیز ماه گذشته صدور حکم اعدام برای سعید ملک پور را ناعادلانه خوانده  و  خواستار لغو این حکم شده بود.هیلاری کلینتون به دنبال یافتن راه دیگر برای سوریه	fa-IR
سازمان دیده‌بان حقوق بشر در این بیانیه، از دولت ایران خواسته‌های مشخصی دارد: اعطای اجازه تقاضای پناهندگی، بررسی منصفانه و مؤثر درخواست پناهندگی شهروندان افغان، و اعطای حق درخواست تجدیدنظر برای آنهایی که درخواستشان رد شده است.	fa-IR
جعبه سیاه اطلاعات پرواز و مکالمات اتاق خلبان را ضبط می کند.	fa-IR
آقای کری پس از دیدار با آقای نتانیاهو،  برای گفتگو با همتایان فرانسوی، بریتانیایی و آلمانی خود به پاریس می رود.	fa-IR
در همین راستا، امیرحسین قاضی زاده، سخنگوی جبهه پایداری به خبرگزاری فارس گفته است که انتظار می رود شورای نگهبان صلاحیت نامزدها و عوامل و مجرمین «فتنه و انحراف» را تایید نکند. او گفته است: «در صورتی که مشايی و هاشمی رد صلاحيت شوند و حضور آنها در انتخابات منتفی باشد، دليلی نمی‌بينيم که نظر خود را درباره نامزد اصلح که مورد وثوق علماست تغيير دهيم.»	fa-IR
معترضان  به  کمبود مواد غذایی و میزان خارج از کنترل جرم و جنایت و فساد دولتی  اعتراض دارند. در جریان اعتراضهای چندماه گذشته دست کم ۳۲ نفر در درگیریهای خیابانی  کشته شده اند.دیدبان حقوق بشر: منع توئیتر و یوتیوب در ترکیه «فاجعه» است	fa-IR
سفر دنیس رادمن، ستاره بسکتبال آمریکا  به کره شمالی برایش در کره جنوبی دوستان چندانی به بارنیاورده است.	fa-IR
ما با احترام از جمهوری اسلامی ایران می‌خواهیم تا به ما در اطمینان از سلامت، آسایش و بازگشت او کمک کند.	fa-IR
این دو کشتار، یکی در خارج از ایران، در برلن و در ادامه قتل های مخالفان در خارج از کشور، و دیگری در تهران، در خانه فروهرها، جزو سلسله قتل های حکومتی جمهوری اسلامی است که با عنوان «قتل های زنجیره ای دگراندیشان» از آنها یاد می شود.	fa-IR
گزارش احمد شهید به اظهارات رسمی مقامات ایران اشاره می کند که گفته اند ٢٠ میلیون مین و ماده منفجره در پنج استان خوزستان، کرمانشاه، کردستان، ایلام و آذربایجان غربی در طی جنگ ایران و عراق کارگذاشته شد.  مین های خنثی نشده، روزانه جان دست کم دو نفر را می گیرد و بسیاری از  میادین مین علائم هشداردهنده ندارند.	fa-IR
شهر رقه، که پیکارجویان داعش آن را پایتخت خلافت خودخوانده خود اعلام کرده‌اند، اولین هدف نیروهای ائتلافی است و به سمت مرزهای عراق ادامه خواهد یافت؛ دیر الزور نیز از جمله اهداف این عملیات بوده است.	fa-IR
ميخائيل اوليانوف رئيس اداره عدم اشاعه و کنترل تسليحات روسیه وابسته به وزارت امور خارجه آن کشور، با بیان این که «ما معتقد هستيم که اين موافقتنامه مهمی است و بايد به درستی اجرا گردد،» گفت مذاکرات درباره انطباق با معاهده این هفته انجام خواهد شد و رُز گوتمولر معاون وزير امور خارجه آمريکا در کنترل تسلیحات و امنیت بین‌المللی، در اين مذاکرات شرکت خواهد کرد.	fa-IR
جرئت کم آمریکائیها و سلطه ایرانیها در ژئوپلتیک منطقه به اسد اجازه داد که در برابر طوفان بهار عرب دوام آورد.	fa-IR
مقامهای ارتش و اطلاعاتی یمن شامگاه چهارشنبه اعلام کردند که توطئه حملات موشکی القاعده به سفارتخانه ها در پایتخت یمن کشف شد.	fa-IR
پالایشگاه اودسا در کنترل گروه صنعتی ویتک است که از حمایت بالای مقامات اوکراین برخوردار است.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس از اورشلیم، دادستان یک مرد اسرائیلی را به ارائه پیشنهاد جاسوسی برای ایران متهم کرده است.	fa-IR
آمارهای نادرست یا «دروغین» دولت، در زمینه اشتغال نیز صدای انتقاد و اعتراض را بلند کرده است.  دولت ادعا کرده است که در هشت سال گذشته هفت میلیون فرصت کاری ایجاد کرده است اما این ادعا با انتقادها و اعتراض های گسترده کارشناسان و تحلیل گران روبرو شده است. حسن روحانی نیز در مجلس شورای اسلامی میزان اشتغال زایی در دولت احمدی نژاد را سالانه ۱۴ هزار نفر اعلام کرد.	fa-IR
جبهه ملی، حزب راست گرای افراطی به رهبری مارین لوپن، که در انتخابات ریاست جمهوری سومین میزان آرا را به دست آورد نیز احتمالاً برای اولین بار از دهه هشتاد تا کنون نمایندگانی به پارلمان فرانسه خواهد فرستاد.	fa-IR
اتحادیه اروپا و وزارت خارجه آمریکا نیز پیش تر در کنار سازمانهای مدافع حقوق شر خواستار توقف حکم اعدام و آزادی کشیش ندرخانی شده اند.	fa-IR
در شبه جزیره سینا، دو بمب انداز انتحاری دقایقی پس از سحرگاه جمعه به شهر الطور در شرق سینا حمله کردند.  نخستین بمب انداز یک نقطه بازرسی نظامی را هدف گرفت، و دو تن از جمله یک سرباز را کشت و پنج نفر را مجروح کرد.	fa-IR
با بیان این که این مذاکرات در مورد اتخاذ تصمیمی بوده که رهبران ایران باید بگیرند	fa-IR
علی خامنه ای روحانی سرشناسی در زمان انقلاب نبود اما آشنایی او با اکبر هاشمی رفسنجانی و مرتضی مطهری زمینه حضور او در حلقه انقلابی ها شد.	fa-IR
یاشار دارالشفا یکی از زندانیانی است که در حمله ماموران به بند ۳۵۰ زندان اوین مورد ضرب و شتم قرار گرفته و به سلول انفرادی منتقل شد.	fa-IR
خبرنگار امور امنیتی «صدای آمریکا» می گوید مقامات آمریکایی اصابت موشک به هواپیما را تایید کرده اند، اما آنها نمی دانند این موشک از خاک روسیه شلیک شده است و یا از اوکراین.	fa-IR
رابطه ایران با چین ادامه خواهد یافت البته نکاتی را مدنظر خواهیم داشت که با مسوولان چینی درباره آن موارد، رایزنی خواهیم کرد	fa-IR
بر اساس آمار ارائه شده دولتی، با انقباضی معادل ۶ دهم درصد نسبت به سه ماهه اول، اقتصاد برزیل در سه ماهه دوم، حتی رکود بزرگتری را متحمل شد. همچنین تجدید نظر در برآورد فعاليت‌های سه ماهه نخست در مورد انقباض ۲ دهم درصدی، به معنای آن است که اقتصاد برزيل وارد رکود شده است.	fa-IR
میشل اوباما همسر رئیس جمهوری آمریکا، ربوده شدن دختران دانش آموز در نیجریه را عمل بی رحمانه مردانی که سعی دارند آرمان های دختران جوان را سرکوب کنند توصیف کرده است.	fa-IR
بیش از ٣٠ سازمان و شرکت فن آوری معروف همچون گوگل، مایکروسافت، فیس بوک و نهادهایی همچون «آژانس ایالات متحده برای توسعه بین المللی»، وزارت امور خارجه ایالات متحده و «دپارتمان بریتانیا برای توسعه بین الملل» از ابتکار «ائتلاف برای اینترنت مقرون به صرفه» حمایت کرده اند و قصد دارند به کاهش قیمت دسترسی به پهنای باند اینترنت تا سقف زیر ۵ درصد درآمد ماهانه در سطح جهان کمک کنند.	fa-IR
ناظران یک گروه سوری حقوق بشری مستقر در لندن می گویند دست کم ۲۰ نفر در جریان این حملات کشته شدند.	fa-IR
ویراپا مویلی، وزیر نفت هند پیش از سفر هفته گذشته مان موهان سینگ، نخست وزیر کشور به ایالات متحده اعلام کرد واردات نفت خام ایران باید در سطح ٢٦٠ هزار بشکه در روز ثابت باقی بماند تا کشور بتواند رقمی معادل ٨ و نیم میلیارد دلار بودجه ارزی صرفه جویی کند.	fa-IR
شمار بزرگی از خانه‌ها در منطقه دونتسک، قرارگاه اصلی شورشیان، هدف راکت‌هایی قرار گرفته‌اند که گفته می‌شود نیروهای دولتی در پاسخ به حملات شورشیان پرتاب کردند.	fa-IR
گزارش  همچنین راه های میانه ای را برای دشوارترین مسائل - مانند محدود کردن توانایی غنی سازی اورانیوم ایران و چگونگی لغو تحریم ها توسط گروه ۱+۵ ( شامل آمریکا،بریتانیا، روسیه، چین، فرانسه و آلمان) - ارائه می دهد.	fa-IR
در حالی که شورای امنیت سازمان ملل متحد سیزدهمین جلسه فوق العاده برای بررسی بحران اوکراین را تشکیل داده است، رئیس جمهوری ایالات متحده و صدراعظم آلمان، روسیه را به وضع تحریم های سخت تر تهدید کردند.	fa-IR
رئیس سازمان انرژی اتمی ایران می گوید به مذاکرات با گروه ٥ به علاوه یک خوشبین است.	fa-IR
برای مشتریان آسیایی، خرید نفت ایران و سایر فروشندگان خاور میانه مقرون به صرفه‌تر است تا از آمریکا، و دلیل آن مسافت طولانی‌تری است که نفتکش‌های آمریکایی باید طی کنند.	fa-IR
خبرگزاری آسوشیتدپرس در گزارشی نوشت کانال های تلویزیونی آن کشور تصاویر زنده ای از استقرار سربازان در «منطقه قرمز» نشان دادنده اند که به نظر می رسید زمینه برای  درگیری احتمالی بین سربازان و حدود ۳۰ هزار معترض آماده می شود.	fa-IR
با این حال،  اتحادیه اروپا احتمالا پیش از تصمیم گیری در مورد تحریم های جدید، منتظر خواهد ماند  ببیند آیا کریمه اعلام استقلال خواهد کرد، و آیا روسیه در صدد انضمام آن به خاک خود برخواهد آمد یانه.	fa-IR
به گفته این مؤسسه، دلایل چنین امری پیچیده است، اما گروه‌های مسئول در اکثر موارد این مرگ‌ها، ریشه در اسلام بنیادگرا دارند و بدینترتیب ایدئولوژی افراطی مذهبی انگیزه اصلی تروریسم در شمال آفریقا و سرزمین‌های واقع در جنوب صحرای آفریقا است. در نقاط دیگر، احتمالا از حرکت‌های سیاسی یا ملی‌گرایانه ناشی می‌شود.	fa-IR
سازمان عفو بین الملل روز سه شنبه گزارشی را منتشر کرد که در آن با ۴۲ زن و دختر که توانستند از دست داعش فرار کنند، مصاحبه شده است.	fa-IR
عربستان سعودی ثروت نفتی فراوان دارد، تولید ناخالص ملی آن در جهان در رتبه چهلم است و بسیاری معتقدند که چنانچه از نیم دیگر نیروی کار آن کشور که مایل به کار و دانش آموخته هستند بهره برداری شود، قاعدتاً وضع اقتصاد و میزان تولید ناخالص ملی عربستان بسیار بهتر و میزان تولید ناخالص ملی آن بیشتر خواهد شد.	fa-IR
سخنگوی کاخ سسفید همچنین گفت این مساله است که پرزیدنت اوباما قصد دارد در اجلاس مجمع عمومی سازمان ملل متحد  در ماه آینده با رهبران جهان در میان بگذارد.	fa-IR
علیرغم اختلاف نظرهایی که بین آمریکا و روسیه درپاره ای مسائل وجود دارد، فوریت برگزاری مذاکرات در ژنو برای بحث در مورد یک راه حل سیاسی جهت پایان دادن به بحران ویرانگر سوریه، موضوعی است که هر دو کشور می گویند با آن موافق هستند.	fa-IR
دانشمندان طی سال های اخیر ثابت کرده اند که کوتاه تر شدن طول تلومرها ارتباط مستقیمی با بیماری های مرتبط با سالخوردگی دارند، بیماری هایی همچون سرطان، سکته قلبی، بیماری های قلب و عروق، بیماری های مربوط به چاقی مفرط، پوکی استخوان و دیابت از آن جمله هستند.	fa-IR
تلویزیون المنار، متعلق به حزب الله، ستون دودی را که ازمحل انفجاربرمی خاست وآمبولانس هایی را که به طرف صحنه حادثه درحرکت بودند نشان داد.	fa-IR
یکی از پیشنهادات طرف مقابل این است که تهران خود را کاملا متعهد به نساختن کارخانه بازفرآوری تبدیل پلوتونیوم تولیدی به سوخت تسلیحاتی کند؛ که البته این امر مسلتزم اجرای دقیق اقدمات راستی‌آزمایی است.	fa-IR
اشاره مومنی به سخنان مشاور اقتصادی رئیس جمهور بود که دلایل ایجاد تورم شدید طی سال های گذشته را کسری بودجه، رشد نقدینگی و طرح مسکن مهر عنوان کرده بود.	fa-IR
مودیانو که ۶۹ سال دارد، در ژوئیه ۱۹۴۵ میلادی (۱۳۲۴ خورشیدی) – اندکی پس از پایان اشغال رسمی پاریس توسط نیروهای آلمان در اواخر سال ۱۹۴۴ – متولد شد. پدر او یهودی ایتالیایی و مادرش فنلاندی و غیریهودی بود. آنها در جریان اشغال با یکدیگر آشنا شدند.	fa-IR
پاپوآ گینه نو به ایران فرستاده می شود.	fa-IR
روز پنجشنبه، وزارت کشور مصر گفت هر فردی به اخوان المسلمین ملحق شود، یا این گروه را چه شفاهی و یا چه کتبی ترویچ کند، و یا با نوشته های و مطالب ضبط شده آن بازداشت شود، به ۵ سال حبس محکوم می شود.	fa-IR
پژوهش آنها نشان داد آدیپونکتین صرف نظر از نژاد بیمار با کاهش احتمال بروز دیابت نوع دوم ارتباط دارد. «من فکر می کنم این مساله مهمه که بدونیم این ارتباط پایداره تا بشه از آدیپونکتین به عنوان هدفی برای درمان یا پیشگیری از دیابت استفاده کرد، یا بشه افراد مستعد ابتلا به دیابت رو در تمام گروه های نژادی تشخیص داد.»	fa-IR
قرار است هیاتی از مقامات ارشد آلمان برای بحث درباره گزارش هایی که حاکی است آژانس اطلاعات ملی آمریکا تلفن همراه آنگلا مرکل صدراعظم آلمان را کنترل می کرده است، درکاخ سفید با مشاور امنیت ملی و مشاور ضد تروریسم باراک  اوباما ملاقات کند.	fa-IR
تحلیلگران سیاسی می گویند رهبر ۳۰ ساله کره شمالی، شوهر عمه خود را که دو برابر او سن داشت، به عنوان رقیب خود می دید.	fa-IR
طبق این گزارش، ستار بهشتی ۱۰ آبان‌ماه تحویل زندان اوین شده است و علیرغم دستور قضایی مبنی بر تحویل متهم به «بازداشتگاه آگاهی تهران بزرگ»، روز ۱۱ آبان‌ماه توسط مأموران فتا به تحت‌نظرگاه پلیس فتا منتقل می‌شود، مکانی که به گفته کمیسیون «بازداشتگاه» به حساب نمی‌آید.	fa-IR
خانم فرهاد می گوید: «عود حکم روغن های معطر امروزی را داشت. برای انتقال عود از جنوب باید از ساحل دریای سرخ عبور می کردند. در آنجا چندین توقفگاه بود و هر کدام از آنها مالیات جداگانه ای از کاروان ها می گرفتند. به همین دلیل است که برخی از این شهرها بسیار ثروتمند شدند.»	fa-IR
به نظر می رسد که ایران در سال جاری میلادی به اولین مقصد گردشگری برای جهانگردان جهانی بدل شده است. مسئولان ایرانی نیز نوید تسهیلات سفر به ایران را داده اند.	fa-IR
رئیس جمهوری آمریکا گفت روسیه، جدائی خواهان طرفدار روسیه و اوکراین  باید بی درنگ اعلام آتش بس کنند و افزود «برای ما مهم است که  تشخیص دهیم این واقعه  دهشتناک تاکید می کند زمان برقراری صلح و امنیت در اوکراین فرا رسیده است.»	fa-IR
اگر منتقدان روند دیپلماتیک جاری می‌خواهند اعتبار خود را حفظ کنند، باید با واقعیت‌های عینی اجرای توافق موقت برخورد کنند. اگر آنها به گزارش آژانس بین‌المللی انرژی اتمی، مبنی بر این که ایران بطور کامل به تعهدات خود بر اساس برنامه اقدام مشترک عمل کرده است، توجه نکنند، دیگر به پیش‌بینی‌هایشان در مورد آینده نباید اعتباری بخشید.	fa-IR
اعمال محدودیت برای روزنامه نگاران ایرانی که در داخل آن کشور کار می کنند، در قیاس با گذشته افزایش چشمگیری یافته است و ایران را به عرصه خطرناکی برای فعالیت روزنامه نگاران بدل کرده است.وزیر اطلاعات: بازداشت روزنامه نگاران، مرهون همکاری خبرنگاران پایبند نظام بود	fa-IR
سرنوشت بيش از ۸ هزار گردشگر خارجی همچنان نامعلوم است - 2005-01-03	fa-IR
حقوق بین الملل عمومی شده حالت تخاصم ندارند و به همین جهت هر دوی این متهمان	fa-IR
وی تاکید می کند راهکار ساده ای برای حل مشکلات مربوط به خواب که با پیامدهای ناشی از فقر ارتباط دارد، وجود ندارد.	fa-IR
یک مقام جمهوری اسلامی ایران روز سه شنبه ترکیه را متهم کرد که با پافشاری بر برکناری بشار اسد رئیس دولت حاکم بر دمشق، و نیز حمایت از گروه‌هایی که او «تروریستی» خواند، مناقشه در سوریه را طولانی می‌کند.	fa-IR
به نوشته فایننشال تایمز، رد درخواست اتحادیه اروپا که به عنوان مبنایی برای انجام  تحریم های بین المللی  علیه ایران درنظر گرفته شده بود، در زمانی حساس و درحالی صورت می گیرد که ۲۸ کشور عضو اتحادیه می کوشند دامنه تحریم ها علیه روسیه را به خاطر دخالت هایش در اوکراین گسترش دهند.	fa-IR
گفته می شود پس از وقوع زمین لرزه، ساکنان شهرستان‌های پارس‌آباد و بیله‌سوار وحشت‌زده خانه‌هایشان را ترک کردند.	fa-IR
نتایج این تازه ترین نظرسنجی حاکی از آن است که محبوبیت آقای اولاند ۲۶ درصد کاهش یافته است و این اولین بار در نظرسنجی های تاریخ فرانسه است که محبوبیت یک رئیس جمهوری فرانسه به زیر ۳۰ درصد افت کرده است.	fa-IR
هنگام یورش جمعی به کلیسای جماعت ربانی اهواز در دی ماه ۱۳۹۰ همه شرکت کنندگان، از بزرگ و کوچک بازداشت شدند. بازداشت بچه های خردسال توسط نیروهای امنیتی که در این یورش خشونت بار صورت خود را پوشانده بودند چنان وحشتی در آنان تولید کرد که به آسیبهای روانی در آنان منجر شد.	fa-IR
پرستاران و مددکاران نیجریه به منظور مبارزه با گسترش فلج اطفال، واکسیناسیون منزل به منزل ۲۵ میلیون	fa-IR
نمایندگان مجلس در کمیسیون اجتماعی ازاین اصلاحیه دفاع می کنند. به نظر آنان و براساس فتاوی مراجع فرزندخوانده حکم فرزند را ندارد و شرع و فقه اجازه می دهد که سرپرست با فرزندخوانده ازدواج کند. آن ها در توجیه این مصوبه می گویند قانون برای آن که هم حقوق شرع رعایت شود و هم حقوق کودک، انجام آن را به دادگاه محول کرده است.	fa-IR
جان کربی سخنگوی پنتاگون گفت در روزهای سه‌شنبه و چهارشنبه در مجموع ۳۹ حمله هوایی توسط نیروهای ائتلاف بین‌المللی به رهبری آمریکا در داخل و پیرامون کوبانی صورت گرفت. فرماندهی مرکز آمریکا نیز اعلام کرد در ۱۸ حمله در روز چهارشنبه، علاوه بر مواضع رزمی متعدد، ۱۶ ساختمان که در اشغال پیکارجویان بود منهدم شد.	fa-IR
مقررات جدید مرکز کنترل و پیشگیری از بیماری ها در آمریکا تنها توصیه است و دولت فدرال نمی تواند ایالت ها را مجبور به پذیرش آنها کند.شکایت از مقام دولت روحانی برای پیوند زدن اسید پاشی با امر به معروف	fa-IR
او گفت تاکنون ده ها کشور همبستگی خود را نشان داده اند، اما  حال زمان آن است که کشورهایی که  قادر هستند، از کوشش هایی که جریان دارد حمایت کنند.	fa-IR
جولیا دانکن – کسل، وزیر امور زنان و توسعه لیبریا، به اینترپرس می گوید: به دلیل جایگاه مرکزی ناقص سازی جنسی در سانده ، ازبین بردن این سنت بویژه بسیار مشکل است. اما دولت لیبریا از طریق تلاش و همکاری با رهبران سنتی و آیینی، آرام آرام به تعطیل تدریجی این مدارس و پایان دادن به ناقص سازی جنسی زنان در لیبریا دست می یابد.	fa-IR
این متمرکز ترین راه پیمایی مخالفان دولت عبدالفتاح السیسی، رئیس جمهوری مصر است.	fa-IR
به گفته یوشیهیدا سوگا از وزیران ارشد کابینه ژاپن «حملات سایبری برای امنیت ملی ما نیز خطری جدی است.»	fa-IR
در بیانیه سخنگوی وزارت امور خارجه آمریکا آمده است: در نتیجه این اقدام،  هیلاری کلینتون وزیر  امور خارجه امریکا تصمیم گرفت بر اساس ماده ویژه ای از  قانون  تحریم های ایران ، شرکت را از تحقیق درباره فعالیت های گذشته اش در ایران، تا زمانی که به اطمینان های خود عمل کند، معاف سازد.	fa-IR
به نوشته نیویورک تایمز، روز سه شنبه این اقدام با بانگ مخالفت جبهه مقابل روبرو شد. روسیه، به عنوان حامی اصلی اسد در جامعه بین المللی، این اقدام آقای بان را «اشتباه» اما نه « فاجعه» توصیف کرد. با این حال روسیه تاکید کرد که این اقدام دبیرکل سازمان ملل اقتدار سازمان ملل را تخریب کرد.	fa-IR
استان دهوک هم اینک پذیرای نزدیک به ۴۰۰،۰۰۰ آواره عراقی – از جمله اقلیت های ایزدی، مسیحی، ارمنی، ترکمن، و طوایف شبک و کاکایی – است، که برخی از آنها بارها و بارها طعم آوارگی را چشیده اند.	fa-IR
در ماه های اخیر این مسئله که اسرائیل با حمایت آمریکا یا حتی بدون آن به تأسیسات نظامی ایران حمله کند تقویت شده است.	fa-IR
به گزارش آسوشیتدپرس، فعالان عضو کمیته های هماهنگی محلی و گروه ناظر بر حقوق بشر در سوریه گفتند احتمال می رود بر شمار تلفات در شهر نصیب افزود شود، زیرا قربانیان بیشتری هنوز زیر آوار هستند.	fa-IR
تجربه سال ۸۸، مسوولان جمهوری اسلامی را نگران کرده و قید برگزاری مناظره جدید را زده اند. بجای آن برنامه ضبط شده ای از نامزدها خواسته اند که خودشان بگویند، جواب بدهند و دفاع کنند.	fa-IR
در تفسیرهايی که در چين درباره سفر رئيس جمهوری ایالات متحده ارائه می شود، ادعا شده است که  اوباما در مذاکره با ژاپن برای عقد قرارداد تجارت آزاد با کشورهای حوزه اقيانوس آرام شکست خورد و برای نزديک کردن رهبران کره جنوبی و ژاپن به يکديگر پیشرفت کمی داشت.	fa-IR
پزشکان هشدار داده اند که گروه های خاصی همچون ملت های آسیایی، سیاهپوستان و اسپانیایی ها بیش از مردم سایر کشورهای جهان در معرض خطر ابتلای به دیابت قرار دارند و نرخ فزاینده آن بین این گروه ها می تواند نرخ این بیماری را به طور چشمگیری افزایش دهد.	fa-IR
ترکیه، که پیشتر از شورشیان سوری که قصد براندازی حکومت بشار اسد را داشتند حمایت می‌کرد، در کمک به آن‌ها در نبرد کوبانی دودل بوده، چون می‌ترسد کمک به کردها، آن‌ها را در ایجاد یک دولت مستقل کرد مصمم‌تر کند.	fa-IR
هر چند موضع رسمی تهران مخالفت با عملیات نظامی آمریکا و همپیمانان آن علیه مواضع گروه افراطی داعش در عراق و سوریه است، اما حضور نیروهای نظامی ایران در آن کشورها و نقش آنها در کمک به نیروهای دولتی بغداد و دمشق در مبارزه با پیکارجویان افراطی داعش بر کسی پوشیده نیست.	fa-IR
صدها رزمنده کرد برای دفاع از یک منطقه کردنشین که پیکار جویان گروه حکومت اسلامی به آن حمله کرده اند، ازترکیه وارد سوریه شده اند.	fa-IR
جزییات چگونگی آزاد شدن گروگان ها همجنان نامعلوم است.  نخست وزیر گفت  سرویس های اطلاعاتی عملیات را به روش های خودشان انجام دادند.	fa-IR
درپی آغاز بحران در اوکراین و بالا گرفتن تنش ها بین غرب و روسیه، که از تامین کنندگان عمده انرژی اروپاست، کشورهای اروپایی بار دیگر به فکر منابع جایگزین برای تامین انرژی مورد نیاز خود افتاده اند.	fa-IR
همزمان با بحران هایی که پیش روی برداشت محصول وجود داشته و قحطی و خشکسالی سال ٢٠١٢ در ایالات متحده، برزیل و آرژانتین ویرانگر بوده اند، ذخایر جهانی غذا طی شش سال گذشته بسیار محدود بوده اند.	fa-IR
جلسه رسیدگی روز چهارشنبه کمیته نیروهای مسلح در مجلس نمایندگان آمریکا به فاصله دو روز پس از بی نتیجه ماندن مذاکرات حساس و بی وقفه ای که در مسکو بین قدرت های جهان و ایران انجام گرفت، برگزار شد.	fa-IR
مقامات جمهوری اسلامی ایران در فروردین گذشته از کشف یک ویروس کامپیوتری در سیستم کامپیوتری جزیره خارک خبر دادند و گفتند با وجود این حمله، ترمینال شبکه کامپیوتری خارک به فعالیت خود ادامه داد و اخلالی در آن پیش نیامد‫. بیشتر صادرات نفت خام ایران از طریق جزیره خارک انجام می شود. ‬	fa-IR
انتخابات ریاست جمهوری مصر که از روز دوشنبه آغاز شده بود و طبق برنامه قرار بود در دو روز برگزار شود، به دنبال استقبال کمرنگ رای دهندگان، یک روز دیگر تمدید شد که بر خلاف انتظار در روز سوم نیز با استقبال بالایی روبرو نشد.	fa-IR
* رای گیری در ۳۲ منطقه اسکاتلند انجام شده و هرمنطقه مسئول شمارش آرای خود است	fa-IR
ایالات متحده و سازمان پیمان اتلانتیک شمالی (ناتو) روز یکشنبه رسما ۱۳ سال جنگ در افغانستان را طی مراسمی در مقر نظامی خود در کابل به پایان رساندند.	fa-IR
طرح های دفاعی ناتو برای رفع نگرانی های روسیه چندین بار مورد بازبینی قرار گرفته اند، اما ایالات متحده با درخواست های روسیه برای ارائه ضمانت های حقوقی مخالفت کرده است. مسکو خواستار ارائه ضمانت های حقوقی شده بود تا اطمینان حاصل کند که سیستم دفاعی ایالات متحده نیروهای بازدارنده اتمی روسیه را هدف قرار نخواهند داد.	fa-IR
واشنگتن پست: گزارش شده است که ايران برای کمک به پرزيدنت اسد مشاوران و نيروهای القدس را فرستاده است.	fa-IR
ایسامو آکاساکی، هیروشی آمانو و شوجی ناکامورا، که در دهه ۱۹۹۰ میلادی موفق شدند لامپ های سفیدرنگ باصرفه ای از مواد نیمه هادی اختراع کنند، مورد تجلیل قرار گرفتند.	fa-IR
عباس عراقچی، معاون وزارت امور خارجه و از مذاکره‌کنندگان ارشد ایران درباره مذاکرات گفته است «تا جایی که ما مطلع شدیم جلسات خوب و مفیدی بوده و بحث‌های بسیار ریز و عمیقی صورت گرفته و کارشناسان به مدیران سیاسی گزارش خواهند داد».	fa-IR
رجب طیب اردوغان نخست وزیر ترکیه می‌گوید دیگر بطور مستقیم با باراک اوباما رئیس جمهوری ایالات متحده گفتگوی تلفنی نمی‌کند؛ سخنانی که نشان‌دهنده شکاف میان این دو رهبر است که زمانی روابط نزدیکی با هم داشتند.	fa-IR
رئیس کمیته نجات بین‌المللی می گوید موارد تجاوز جنسی به زنان پناهجو روز به روز بیشتر می شود.دولت استرالیا با تروریست های خانگی مقابله می کند	fa-IR
یک مقام کشور اوگاندا اعلام کرد جمهوری دموکراتیک کنگو از امضای توافقنامه صلح با گروه شورشی «ام ۲۳» صرف نظر کرده است.	fa-IR
موضع آقای کری بر این فرض متکی است که ایران نمی‌تواند میز مذاکره را ترک کند. گروهی مثل رابرت آینهورن در دولت آقای اوباما و بعضی از تحلیل‌گران سیاسی همچون گری سیمور از ادامه مذاکرات استقبال کردند چون می‌گفتند «حین انجام مذاکرات، برنامه اتمی ایران متوقف می‌ماند.»	fa-IR
بر هیچ یک از ما پوشیده نیست که ایالات متحده و ایران زمستانهای سختی را در گذشته پشت سر گذاشته اند، اما جمع شدن با دوستان و خانواده  برای خوش آمد گویی به بهار و سال نو فرصتی است برای نگاه به آینده و آنچه می تواند با کار سخت و تعهد در انتظار باشد. و این امید ماست که مردم ایران بتوانند در سال پیش روی به آرمانهایشان در جامعه خود دست یابند.	fa-IR
این سخنان رئیس جمهوری آمریکا در حالی عنوان شد که روز اول گفتگوهای جان کری و محمدجواد ظریف همتای ایرانی او بر سر برنامه هسته‌ای تهران با حضور کاترین اشتون نماینده اتحادیه اروپا و هماهنگ‌کننده گروه ۱+۵ در ساعات پایانی روز یکشنبه در مسقط پایتخت عمان به پایان رسید.	fa-IR
یک شماره تلفن و یک آدرس ایمیل برای برقراری تماس در آن اطلاعیه‌ها درج شده بود. در پایان نیز نسبت به انجام عملیات جدید در آن منطقه هشدار داده شده بود.	fa-IR
دختر قربانی که ۲۳ سال داشت، بامداد روز  شنبه در نتیجه عوارض شدید ناشی از جراحت و از کار افتادگی ارگان های داخلی، در بیمارستانی در سنگاپور درگذشت. وی پیش از آنکه برای درمان ویژه با هواپیما به سنگاپور منتقل شود، در دهلی نو تحت چند عمل جراحی قرار گرفت .	fa-IR
«امیل حُکیٍم»، تحلیلگر امور امنیتی خاورمیانه در انستیتوی بین‌المللی مطالعات استراتژیک می گوید «اگر با یک گروه همکاری کنید، همکاری گروه دیگر را از دست می‌دهید. این طرح روی کاغذ خوب است، اما عملاً ممکن نیست.»	fa-IR
تحلیلگران می گویند این جامعه در فضای مجازی شکل گرفته است. گریلو به کارزارهای انتخاباتی سنتی همچون آگهی در روزنامه ها و تلویزیون بی توجه بود و به جای آن به شبکه های اجتماعی و رسانه هایی همچون توئیتر و فیس بوک اتکا کرد و بیش از یک میلیون هوادار در این شبکه ها داشت.	fa-IR
اما در ارتباط با سوریه، ایالات متحده به مخالفان حکومت سوریه کمک و اعلام کرده است که رئیس جمهوری، بشار اسد، رهبر مشروع کشور نيست، در حالی که روسیه به دولت اسد سلاح فروخته و قطعنامه‌های متعدد شورای امنیت سازمان ملل متحد مبنی بر تحریم رژيم اسد را وتو کرده است.	fa-IR
کربلا، حدود ۹۰ کیلومتری جنوب غربی بغداد پایتخت عراق، از جمله مقدس‌ترین مراکز مذهبی شیعیان است و هر سال از دهم ماه محرم به مدت ۴۰ روز، صحنه مراسم عزاداری سوگواران امام سوم شیعیان از سراسر جهان است.ایران: سانتریفوژهای نسل جدید را به خاطر مذاکرات فعال نکردیم	fa-IR
به گزارش خبرگزاری مهر، علیرضا خسروی، نماینده سمنان در موافقت با انتقال پایتخت از تهران گفت: «هر روز تهران ثروتمندتر می شود، در حالی که بودجه یک شهرستان به بودجه ای که برای پل صدر در نظر گرفته می شود نمی رسد.»	fa-IR
کمیسیون آمریکائی آزادی بین المللی مذهب، که یک سازمان دولتی دو حزبی است، در	fa-IR
سفیر سابق عربستان سعودی در آمریکا طی سخنرانی اخیر خود در جمع جامعه آمریکایی های ایرانی تبار گفته است با وجود دعوت شاه عبدالله بن عبدلعزیز از رئیس جمهوری جدید ایران برای شرکت در مراسم حج امسال، روحانی «متاسفانه این دعوت را رد کرده است.»	fa-IR
در اروپا، شرکت‌های هواپیمایی ک ال ام در هلند، لوفت هانزا در آلمان و ایرفرانس در فرانسه نیز اعلام کردند به دلیل نگرانی‌های امنیتی ناشی از افزایش خشونت‌ها در منطقه، تمام پروازها به مقصد تل آویو را لغو می‌کنند.	fa-IR
کری گفت اپوزیسیون میانه رو سوریه موافقت کرده است در مناطقی که زیرکنترل دارد، ازجمله حلب، آتش بس برقرار کند، اما  اظهارداشت تند روها و شبه نظامیان آن را رعایت نخواهند کرد.	fa-IR
درسوریه، درحالی که هواپیماهای جنگی مناطق مخالفان در شهر حلب را بمباران می کنند، یک گروه بین المللی امداد هشدار می دهد شمار تلفات از ظرفیت بیمارستان ها فراتر رفته است. بمباران بخشی ازحمله هوایی سه روزه ای است که تاکنون بیش از ۱۰۰ کشته برجا گذاشته است.	fa-IR
یادداشت زیر برگردان بخش هایی از مقاله روز ٣١ مه وال استریت ژورنال و گفتگویی با مجتبی واحدی، مشاور مهدی کروبی در مورد انقلاب اسلامی ایران و تحولات اخیر در این کشور است:	fa-IR
ماه گذشته اردن پیش‌نویس قطعنامه فلسطینی‌ها را به اعضای 15 گانه شورای امنیت که خواستار عقب نشینی اسرائیل از سرزمین‌های فلسطینی تا پایان نوامبر 2016 می‌شود.	fa-IR
بان کی مون دبیر کل سازمان ملل متحد با بیان این که جان هزاران نفر در کوبانی در معرض خطر است، از طرفین درگیری خواست از وقوع کشتار جمعی جلوگیری کنند و از جان غیرنظامیان محافظت نمایند. به گفته مقامات سازمان ملل، حدود ۱۲ هزار کرد، از جمله صدها نفر از افراد سالخورده، همچنان در کوبانی هستند و در صورت سقوط آن، احتمال قتل عام این افراد توسط افراطیون داعش زیاد است.	fa-IR
این بیانیه از بی اعتمادی عمیق دولت جمهوری اسلامی نسبت به رسانه های خارجی به خصوص رسانه های فارسی زبانی چون  بی بی سی حکایت دارد.	fa-IR
به گفته آقای اوباما پرسش این است که آیا قانونگذاران، بیشتر به مسائل و ملاحظات سیاسی علاقمند هستند یا به حل مشکل؟	fa-IR
ترین کشورهای جهان اینک باید بخشی طبیعی از خطراتی که ما در گزارش رویدادهای جهانی با آنها روبرو هستیم تلقی شود. به همان اندازه که تجاوز جنسی به عنوان یک ابزار جنگی شرم	fa-IR
وی در ادامه افزود اگر ایران، تنها درمقام یک نیروی نظامی، منحصراً به حمایت از شیعیان برخیزد و در چنان چارچوبی عمل کند، آنگاه احتمالاً وضعیت (در عراق) و نیز چشم‌انداز تشکیل دولتی که بتواند در بلندمدت سازنده باشد را، وخیم‌تر خواهد کرد	fa-IR
کشته شدن اوسامه بن لادن، عملیات موفقیت آمیز ناتو در لیبی و برنامه های فراخوانی سربازان آمريکائی از عراق و افغانستان - طبق وعده ای که داده شده بود - در تبدیل سیاست خارجی به عنوان یکی از نقاط قوت اوباما در شرایطی کمک کرده است که وی خود را برای تجدید انتخاب، از طريق معطوف ساختن توجه به اوضاع اقتصادی، آماده می کند.	fa-IR
ابهامات زیادی در فعالیت صادرکنندگان بوجود آمده که براساس آن عملا صادرکنندگان تمایلی به ادامه فعالیت‌های خود ندارند و ترجیح می‌دهند آن را تا مشخص شدن اوضاع متوقف کنند».	fa-IR
او گفته است «ایران در مسیری قدم برمی دارد که این کشور را به یک قدرت اتمی توانمند بدل می کند. به نظر می رسد غربی ها این واقعیت را درک نمی کنند اما این تهدیدی برای موجودیت اسراییل و خطری برای ثبات جهانی است».	fa-IR
لیز وال، مجری آمریکایی راشا تودی، در استودیوی واشنگتن این شبکه روز چهارشنبه به بینندگان گفت استعفا می دهد.	fa-IR
دیپلمات های غربی می گویند  ایران، به عنوان متحد بشار اسد، رئیس جمهوری سوریه، میلیاردها دلار این به این کشور کمک کرده  و تعداد نامشخصی مشاور نظامی به آنجا فرستاده است..	fa-IR
در مجموع ۶۲۹ پرسنل گزارش دادند که در معرض مواد شیمیایی از جمله گاز خردل قرار گرفته بودند. نیویورک تایمز می گوید دیگران نیز از جمله سربازان خارجی، پیمانکاران و نیروهای عراقی و غیرنظامی ممکن است در معرض مواد شیمیایی قرار گرفته باشند.	fa-IR
غیبت مشکوک رهبر ۳۱ ساله کره شمالی به گمانه‌زنی‌ها درباره مشکلات جسمانی او – که با بالارفتن بیش از حد وزن و افراط در کشیدن سیگار مرتبط است – دامن زده است.	fa-IR
در آوریل ۲۰۱۲ دست کم ۳۱ نفر بر اثر سقوط هواپیمای روسی در سیبری کشته شدند.	fa-IR
گفتگوهای اتمی ایران و قدرت های جهانی قرار است روز ۲۹ آبان در ژنو ادامه یابد.نامزد اوباما برای ریاست بانک مرکزی در سنا	fa-IR
من هیچ توهمی ندارم که رسیدن به این هدف چقدر سخت خواهد بود، ولی به خاطر امنیت ملی ما و صلح و امنیت جهان اکنون زمان آن است که به دیپلماسی فرصتی برای موفقیت دهیمالقاعده سوریه دهها نفر را در رقه اعدام کرد	fa-IR
یکی از شهروندان در گفتگو با خبرگزاری مهر، با اشاره به اینکه برخی اجناس و کالاها در آینده گران خواهد شد، گفت، «افزایش قیمت کالا شهروندان را مجبور به خرید اقلام اساسی می کند.» به گفته وی «برخی از فروشنده ها با بیان اینکه جنس آنها وابسته به قیمت دلار است از فروش برخی از اقلام خودداری می کنند.»	fa-IR
ناراضیان، ژورنالیست ها، هنرمندان و فعالان منظما بازداشت می شوند.	fa-IR
خانم ساکی همچنین گفت، انتظار نمی رود پس از مذاکرات، جان کری، وزیر امور خارجه آمريکا، در اين مورد اظهار نظر کند.	fa-IR
این خبرگزاری به نقل از فرستاده ویژه استرالیا در سازمان ملل متحد گزارش داده است کمیته شورای امنیت سازمان ملل متحد در این مورد که آیا آزمایش های موشکی سال گذشته ایران ناقص تحریم های سازمان ملل متحد علیه این کشور بوده است یا خیر، اختلاف نظر دارند.	fa-IR
»برنامه اتمی ایران در مذاکرات نتانیاهو و مرکل	fa-IR
چنین بن‌بستی، نخستین انتقال دموکراتیک قدرت در افغانستان، پیشاپیش خروج نیروهای نظامی آمریکایی از آن کشور را به مخاطره انداخته است.	fa-IR
جهادگران سنی تاکنون اماکنی چون مقبره‌های مقدس و مساجد شیعیان، مقبره یک شاعر محبوب محلی و یک مورخ عرب را تخریب کرده‌اند. مردم موصل اعتراض چندانی نکردند و فقط یک روز حول یکی از مساجد جمع شدند، اما بولدوزرهای خلافت اسلامی، در تاریکی شب آنجا را با خاک یکسان کرد.	fa-IR
بی ثباتی بلند مدت اقتصاد جمهوری اسلامی، فضای سرمایه گذاری و کارآفرینی در کشور را مستهلک ساخته است. بی ثباتی بلند مدت همچنین  اقتصاد کشور را بصورت یک وصله ناجور استثنائی در آورده است  و آنرا چنان بیمار و ضعیف کرده است که دیگر نمیتوان به آن  فشار آورد،  و یا با تزریق پول، اعتبار،  و سایر انگیزه های اقتصادی  متداول چرخهای این اقتصاد را دوباره به گردش در آورد.	fa-IR
حضور محمود احمدی‌نژاد در صحن علنی که به گفته هیات رییسه مجلس، هفته گذشته به دلیل «مشغله کاری» رییس جمهوری ایران به تعویق افتاده بود در ادامه بروز کشمکش‌های مختلف سیاسی و اقتصادی میان دولت و مجلس مطرح شد.	fa-IR
باراک اوباما در ادامه بیانیه‌ای که به همین منظور منتشر کرد، گفت ایالات متحده در کنار مردم پاکستان ایستاده است و بار دیگر تعهد کشورش به حمایت از دولت پاکستان در نبرد با تروریسم و افراط‌گرایی، و پیشبرد صلح و ثبات در منطقه را تکرار نمود.	fa-IR
در این فاصله مذاکرات بیشتری برای رسیدن به توافقی جامع و دائمی صورت می گیرد.نیویورک تایمز: مرگ دریاچه اورمیه، بحران آب در ایران	fa-IR
این کلاهبرداری دو ميليارد و ششصد ميليون دلاری ابعادی سیاسی پیدا کرده است، زیرا بعضی ازسیاستمداران تندرو، مظنون اصلی در تقلب را به آنچه که جریان انحرافی نامیده می شود نسبت داده اند، که مدعی اند توسط رئیس دقتر احمدی نژاد و متحد نزديک او هدايت می شود.	fa-IR
تغییر مذهب در کشور مالزی، که حدود ۶۰ درصد از جمعیت ۳۰ میلیون نفری آن مسلمان هستند و مذهب رسمی آن کشور نیز اسلام است، غیرقانونی است. تنها اندکی بیش از ۹ درصد از جمعیت آن کشور مسیحی هستند و بقیه نیز از پیروان آئین‌های بودایی و هندو هستند.	fa-IR
سران کشورهای عربی حوزه خلیج فارس برخلاف  رهبران تهران و بغداد در مورد افزایش سطح تولید نفت در ایران و عراق خوش بین نیستند.	fa-IR
به گفته وی فاصله مدافعان کوبانی با پیکارجویان داعش به یک کیلومتر رسیده است.	fa-IR
دولت کیف کنترل نیروهای پلیس در بخش های شرقی را خود را از دست داده است. حامیان روسیه کنترل دونتسک دومین شهر بزرگ منطقه و چندین شهر کوچکتر دیگر را بدست گرفته اند.	fa-IR
درپی یک دوره پرتنش ۸ ساله، پس از انتخابات ریاست جمهوری خرداد ماه سال گذشته در ایران، و روی کار آمدن حسن روحانی و تغییر رویکرد تهران در عرصه سیاست خارجی، بویژه در مذاکرات هسته‌ای، ایران و قدرت‌های جهانی گفتگوهای خود را از سر گرفتند.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس، بنیامین نتانیاهو گفت جهان باید در واکنش به ناپدید شدن سه نوجوان اسرائیلی در کرانه غربی، گام هایی بردارد. نتانیاهو همچنین گفت ربودن سه نوجوان، چهره واقعی حماس را نشان می دهد.	fa-IR
حسن روحانی رئیس جمهوری ایران در ٢٩ اکتبر (هفتم آبان ماه) گفته بود:«ایران برای متعادل کردن بودجه خود در سال جاری مالی به نرخ حداقل ١٤٣ دلار برای هر بشکه نیاز دارد».	fa-IR
به نوشته گاردین، اگر چه آینده گفتگوها مبهم است، اما به دنبال افزایش تحرکات و قدرت داعش، پ.ک.ک به کمک به پیشمرگه‌های کرد عراق شتافت. در سوریه نیز حزب کارگران کردستان اقدام به آموزش کردهایی که علیه دولت بشار اسد می‌جنگند نمود.	fa-IR
پرزیدنت اوباما و همسرش میشل اوباما بعد از ظهر روز کریسمس را در پایگاه تفنگداران نیروی دریائی هاوائی موسوم به « چو هال » گذراندند. یک گروه ۶۰۰  نفری از تفنگداران نیروی دریائی و خانواده هایشان در آن مرکز گرد آمده بودند تا با رئیس جمهوری خود در مقام فرمانده کل قوا دیدار و گفتگو کنند.	fa-IR
در حالی که به گزارش یک گروه پژوهشی انرژی، موجودی نفت در بازارهای جهان در حال حاضر از اندازه کافی، بالاتر است، بهای نفت خام  در اروپا به پائین‌ترین سطح در ۹ ماه گذشته رسید.	fa-IR
احتمال مشارکت ایران و حزب الله در این اقدام تروریستی که از سوی دولت بلغارستان مطرح شده، بر سخن بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسراییل صحه می گذارد. وی تنها ساعاتی پس از این حادثه تروریستی در بلغارستان، ایران را متهم به دست داشتن در کشتار گردشگران اسراییلی کرد.	fa-IR
وال استريت جورنال در مقاله ديگری به نامزد شدن رستم قاسمی فرمانده قرارگاه خاتم الانبيای سپاه پاسداران برای پست وزارت نفت پرداخته و می نويسد نام اين شخص به خاطر نقشی که در برنامه بحث انگيز اتمی ايران دارد درفهرست مقامهای تحريم شده ار سوی آمريکا و اتحاديه اروپا قرار دارد.	fa-IR
او گفت بنظر می رسد هدف نهایی دولت اسلامی این است که به مارع برسد، شهرکی  در نزدیکی  گذرگاه مرزی باب السلامه با ترکیه که  قرارگاه  جبهه اسلامی و نیز اعزاز  تلقی می شود.	fa-IR
الشباب در شهر باراوه که آخر هفته گذشته شاهد حمله نیروهای ویژه ایالات متحده بود، حضور جدی دارد.	fa-IR
اما علی اصغر سلطانيه، نماينده ايران در آژانس بين المللی انرژی اتمی، مذاکرات نمايندگان ايران و آژانس را مثبت و کارشناسی خوانده است.	fa-IR
کمیساریای عالی آوارگان روزجمعه گفت هنوز نمی تواند رقم کلی آوارگان تا پایان ۲۰۱۳ را پیش بینی کند ، یا بگوید چه تعدادی به دیگر کشورهای میزبان، ترکیه، لبنان و عراق، خواهند رفت.	fa-IR
لی کگیانگ، نخست وزیر چین نیز بر تمایل پکن برای حل مناقشات دریایی در مذاکرات دو طرفه تاکید کرد.	fa-IR
خانم سیبرت می‌گوید این اقدام هم به نفع اروپاست و هم روسیه – که به اقتصادی با تنوع بیشتر و وابستگی کمتر به صادرات انرژی نیاز دارد.پارلمان عراق رأی‌گیری درباره رهبران جدید را به تاخیر انداخت	fa-IR
علی طیب نیا، وزیر اقتصاد ایران گفته است در فاز دوم قانون هدفمندی یارانه ها فقط اقشار متوسط و فقیر جامعه یارانه نقدی می گیرند و دولت معتقد است پرداخت یارانه نقدی در فاز دوم مساوی و با عدالت سازگار نیست. وی گفته است پرداخت های نقدی ادامه پیدا خواهند کرد و در مرحله دوم قانون هدفمند کردن یارانه نیز پرداخت نقدی انجام می شود.	fa-IR
سرویس امنیتی اوکراین می گويد فرد مذکور افسر اطلاعاتی روسیه است که مشغول جمع آوری اطلاعات درباره «همکاری های سیاسی و نظامی اوکراین با ناتو» بود.پکن اهداف سفر آسیایی اوباما را زير سوال برد	fa-IR
» اجرای مناظره های اقتصادی نامزدها را برعهده داشته باشد.	fa-IR
از دست دادن کنترل فرودگاه دونتسک مایه سرشکستگی ارتش اوکراین خواهد بود که نزدیک به سه ماه پیش موفق شدند آن را از دست شورشیان خارج کنند.	fa-IR
مسائل و مشکلات موجود نشان می دهد که رئیس جمهوری جدید با همان موانع و چالش هایی روبروست که شش رئیس جمهوری گذشته با آن روبرو بودند، با این تفاوت که ابوالحسن بنی صدر، با مسائل دیگری مانند جنگ عراق و مخالفان سیاسی داخلی نیز مواجه بود.	fa-IR
پوتین همچنین گفت مسکو به منظور کاهش خطرات، قصد دارد تجارت با روبل را با چین و کشورهای دیگر توسعه دهد.	fa-IR
مردان خدر زیباری، از اعضای حزب دموکرات کردستان می‌گوید «انتظار داشتیم نتانیاهو از کردستان حمایت کند، چون وجه اشتراک‌هایی با هم داریم. آنهایی که با استقلال کردستان مخالفند، با اسرائیل و ملت آن هم مخالفند. شخصاً از آقای نتانیاهو تشکر می‌کنم و همه از حمایت اسرائیل قدردانی می‌کنیم.»	fa-IR
در مورد امکان امضای پیمان بزرگی بین دو کشور، پوتین گفت «ما مسلماً درباره محتوای آن فکرخواهیم کرد» واضافه کرد «به طور کلی، ما احساس مثبتی نسبت به کار مشترک داریم.»گزارش: برشمار ناپدبد شدگان در سوریه افزوده می شود	fa-IR
این اختلاف از سه سال و نیم پیش که ایران مذاکره با گروه ۵+۱، یعنی آمریکا، بریتانیا، فرانسه، چین، روسیه و آلمان را شروع کرد، تا به امروز ادامه دارد.	fa-IR
به گفته کارشناسان غربی، یکی از راههای رسیدن به این هدف، خروج ذخیره اورانیوم غنی شده به روسیه است تا مسکو آنرا به سوخت مورد نیاز ایران تبدیل کند.	fa-IR
هم اکنون یک مایۀ ضد آنفلوانزا که به مخاط درون بینی افشانده می شود، درآمریکا پروانه و مجوّز فروش گرفته درحالی که همان مایه در اروپا همچنان مرحلۀ انتظار تصویب و اخذ پروانه فروش و مصرف را می گذراند.حمله به مرکز خرید در نایروبی ٣۹ کشته برجای گذاشت	fa-IR
او می افزاید، «امروز، مذاکرات با ۳+۳ این فرصت استثنایی را به ما داده است  که تدبیرهایی برای تحکیم اعتماد سازی در  دراز مدت بیندیشیم و در عین حال  توافق هایی درباره بازرسی و  مراقبت  های گسترده  صورت دهیم،که تضمین کند برنامه اتمی ایران برای همیشه فقط صلح آمیز خواهد ماند.»	fa-IR
تحریم کشتیهای حامل نفت ایران در بیستم ژانویه در اجرای توافقنامه هسته ای با ایران، به مدت ۶ ماه به حال تعلیق درآمد،	fa-IR
در همین حال، بنا بر گزارش‌ها، بیل نلسون، سناتور دموکرات ایالت فلوریدا قصد دارد لایحه‌ای به کنگره ارائه کند که هدف از آن اعطای مجوز حمله نیروهای آمریکا علیه پیکارجویان افراطی گروه دولت اسلامی در سوریه است.	fa-IR
سخنگوی شورای امنیت ملی آمریکا عصر روز دوشنبه در بیانیه ای گفت آنچه «انتخابات» در شرق اوکراین خوانده شده، اصول ابتدایی انتخابات را نقض کرده و آمریکا هیچ فردی که بر اساس آن ادعای نمایندگی مناطق دونتسک و لوهانسک را داشته باشد، به رسمیت نمی شناسد.	fa-IR
برپایه این گزارش بابک زنجانی چک هایی را که از سازمان تامین اجتماعی گرفته بود برای پرداخت بدهی های معوقه خود به وزارت نفت به مقامات این وزارتخانه داده بوده است. در شرایطی که توافق نامه تامین اجتماعی با زنجانی لغو شده مشخص نیست تکلیف این چک ها و پرداخت ها چه خواهد شد.	fa-IR
پارلمان روسیه درخواست ولادیمیر پوتین برای استفاده از ارتش روسیه در منطقه کریمه اوکراین تصویب کرده است، و بر تنش بین دو همسایه می افزاید.	fa-IR
منابع دیپلماتیک و فعالان بازار می‌گویند مقامات عربستان طی جلساتی در ماه‌های اخیر گفته‌اند که اين کشور، با ذخایر بزرگ پولی که در اختيار دارد، می تواند در برابر قیمت نفت ۷۰ تا ۸۰ دلار در ازای هر بشکه نفت تا يک سال مقاومت کند.	fa-IR
من از این فرصت بسیار خوشحالم. همین دقایقی پیش بر سر سفره هفت سین بودم. دیدن این که هر عنصری در سفره نمادی است و معنایی دارد بسیار جالب است.	fa-IR
وی همچنین گفت «آنچه اینک براستی ما را می‌ترساند، کارهایی است که از داعش می‌بینیم» و در ادامه این پرسش را مطرح کرد که «آیا قرار است ما در آینده شاهد نوعی همکاری و همدستی بین گروه‌های تروریستی گوناگون مانند داعش و الشباب باشیم؟»	fa-IR
این سلاح پیشرفته می تواند ورق جنگ داخلی در سوریه را برگرداند و موازنه قوا در آن را برهم بزند.	fa-IR
کی منش می گوید در میان رؤسای جمهوری که مترجمشان بوده، با محمود احمدی نژاد از همه راحت تر بوده. کار با هاشمی رفسنجانی را دشوار، محمد خاتمی را نسبتا آسان، و حسن روحانی را از همه مشکل تر توصیف می کند. آنچه او از دشواری یا سهولت آن سخن می گوید، رابطه میان سیاستمدار و مترجم است که بر نفس کار ترجمه نیز اثرگذار است.	fa-IR
آقای کری در بروکسل به خبرنگاران گفت «ما دو طرف را ترغیب می کنیم در حالی که با آنها کار می کنیم خویشتنداری نشان دهند.»	fa-IR
غیبت طولانی کیم جونگ اون از مراسم عمومی موجب گمانه‌زنی‌ها در مورد بیمار بودن آقای کیم شده؛ اما بعضی بر این باورند که علت غیبت وی مسأله دیگری است.	fa-IR
به گفته شاهدان، مدرسه سازمان ملل زمانی مورد حمله قرار گرفت که مردم در صف دریافت غذا بودند. پس از حمله اجساد چندین نفر از جمله کودکان روی زمین غرق در خون بود.	fa-IR
۳۳۹۵حملات هوایی گسترده ائتلاف به رهبری آمریکا به رقه، مرکز داعش	fa-IR
رجب طیب اردوغان، نخست وزیر ترکیه پس از انتحابات محلی روز یکشنبه به رقبای سیاسی خود هشدار داد که آنها بهای اتهامِ فساد زدن به او و حزبش را خواهند پرداخت.	fa-IR
بازستانی شهر پیروزی عمده ای  برای پیکار دولت اوکراین برای فرونشاندن شورش چند ماهه تلقی می شود.	fa-IR
مجمع عمومی سازمان ملل متحد نیز وضعیت اسفبار حقوق بشردر جمهوری دمکراتیک خلق کره را محکوم کرد، و درقطعنامه سالیانه ای که روز ۱۸ دسامبر به تصویب رسید، نگرانی بسیار جدی خود را از ادامه گزارش هایی که درباره نقض سیستماتیک و گسترده حقوق مدنی، سیاسی ، اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی مردم کره شمالی می رسد ابراز داشت.	fa-IR
در کریمه قرار است روز یکشنبه آینده  برای پیوستن احتمالی این شبه جزیره به روسیه همه پرسی برگزار شود.	fa-IR
معاون رئیس جمهوری آمریکا روز دوشنبه برای دیدار و گفتگو با رئیس جمهوری موقت و نخست وزیر موقت اوکراین بر سر بحران موجود در مناطق شرقی این کشور وارد کیف شد	fa-IR
جان کری، وزیر امور خارجه آمریکا می گوید تا زمانی که بشار اسد، رئيس جمهوری سوريه، بر سر قدرت باقی بماند، هيچ راه حل مسالمت آميزی برای پايان دادن به درگيری ها در سوريه موفق نخواهد بود.	fa-IR
اسرائیل و نوار غزه روز چهارشنبه، در اولین روز آتش بس جدید «نا محدود»، آرام بود.	fa-IR
شاهدان در سوچی می گویند پلیس عکس های زن مظنون را، که می گوید بیوه یک شبه نظامی اسلامگرا از داغستان است منتشر کرده است.	fa-IR
*در این لحظه رای «اری» به ۷۶۷ هزار و ۲۶۹ رای و رای «نه» به ۵۶۶ هزار و ۶۰۰ رای برای برنده شدن نیاز دارند.	fa-IR
با زندانی شدن مبارک، مصر اولین انتخابات ریاست جمهوری دموکراتیک را تجربه کرد و در آن محمد مرسی به پیروزی رسید. هنگامی که رئیس‌جمهوری جدید و اسلام‌گرای مصر تلاش برای اسلامی کردن قانون اساسی را آغاز کرد، ارتش مصر وارد عمل شد و به روند ساقط کردن او کمک رساند.	fa-IR
قوه قضائیه جمهوری اسلامی روز گذشته یکی از همین استادان دانشگاه، دکتر صادق زیبا کلام استاد علوم سیاسی را که از جمله درباره مسائل هسته ای ایران ابراز نظر کرده است به اتهام  «تبلیغ علیه نظام»، «تشویش اذهان عمومی»، «توهین به قوه قضائیه»، «افترا» و «تضعیف نظام جمهوری»، به دادسرا احضار و پس از دریافت وثیقه یی برابر با پنجاه میلیون تومان، موقتاً آزاد کرد.	fa-IR
روز چهارشنبه ۱۵ آبان، ۱۵۰ نماینده مجلس در نامه ای خطاب به رئیس جمهوری از او خواستند در اعمال برخی از انتصاب ها در وزارت علوم تجدید نظر کند.	fa-IR
رهبران آمریکا و انگلیس همچنین پیش از آغاز نشست سران ناتو،  در	fa-IR
از نظر روانی، پیامدهای از دست دادن عزیزان و خانه و زندگی و حتی در برخی موارد زمین های کشاورزی و شهرهای محل تولدشان چه تاثیراتی در روح و جسم افراد پدید می آورد؟	fa-IR
آقای اوباما گفت در این مجادله برنده ای وجود ندارد و افزود «چند هفته گذشته زیانی کاملا غیر لازم به اقتصاد کشور وارد آورد.»عربستان به عضویت شورای امنیت انتخاب شد	fa-IR
هشت زندانی زن سیاسی زندان اوین به اعتصاب غذای خود پایان دادند. آنها از هفته گذشته در اعتراض به برخورد توهین آمیز ماموران زندان ، اعتصاب غذا کرده و تعدادی از آنها بدلیل وخامت حالشان به بهداری زندان منتقل شده بودند.	fa-IR
نوری مالکی، نخست‌وزیر عراق قصد دارد برای دوره سوم، برای این سمت انتخاب شود، اما عملکرد او – بویژه پس از حملات خشونت‌بار گروه افراطی سنی داعش که پس از اعلام یک خلافت خودخوانده، خود را «دولت اسلامی» می‌نامد – با مخالفت‌هایی روبروست و حتی حامیان پیشین او و برخی از هره‌های مطرح شیعه خواستار کناره‌گیری او شده‌اند.	fa-IR
در بخش دیگری از این بیانیه آمده‌است که سرکوب اقلیت‌های مذهبی نظیر بهاییان در ایران ادامه دارد و به شهروندان ایرانی-آمریکایی هشدار می‌دهد که «مسلمانان تغییر دین داده و هم‌چنین کسانی که مسلمانان را ترغیب به تغییر دین کنند [در ایران] دستگیر شده و آزار و اذیت می‌شوند.»	fa-IR
پس از آنکه هفته گذشته سنای آمريکا به سناتور جان کری برای احراز سمت وزیر امور خارجه این کشور رای اعتماد داد، در واشينگتن اعلام شد که آقای کری در نخستين سفر خارجی خود به خاورميانه خواهد آمد تا برای از سرگيری مذاکرات راکد مانده صلح اسرائيلی – فلسطينی تلاش کند.	fa-IR
اما، علیرغم این لاف‌زنی‌ها، به نظر می‌رسد که ایران در هر دو کشور سوریه و عراق بازی را باخته است.	fa-IR
پیونگ یانگ شیفته بقا، نه در جستجوی توسعه	fa-IR
انتظار می رود بحران اوکراین، به موضوع اصلی نشست آسیا-روسیه در میلان تبدیل شود.آلمان قصد دارد شناسنامه های تند روهای مظنون را پس بگیرد	fa-IR
اوباما قصد دارد در روزهای پایان هفته در بریزبن در استرالیا بازهم کمک های بیشتری گردآورد.	fa-IR
به رغم بخشش قصاص از سوی آمنه،  به حکم دادگاه جنایی، مجیدموحدی از جنبه عمومی جرم، به خاطر اسید پاشی به ۱۰ سال زندان و ۵ سال تبعید محکوم شده است. اکنون هفت سال از مدت زندان او گذشته است.	fa-IR
وال استریت جورنال می گوید با هوشیار زیباری، وزیر امورخارجه عراق تلفنی درباره گزارش های حضور سپاه پاسداران در عراق صحبت کرده و پاسخ او این بوده است که در لندن حضور دارد و از این موضوع اطلاعی ندارد.	fa-IR
اوباما  از جمله  گفت  پیکار برای تغییر ادامه دارد. زیرا ملت نمی تواند بدون یک طبقه متوسط  رو به رشد موفق شود.	fa-IR
طبق توافق اولیه اتمی، ایران به صورت قسطی به قسمتی از پول های بلوکه شده خود به میزان ۴ میلیارد و ۲۰۰ میلیون دلار دست می یابد.	fa-IR
سخنگوی وزارت خارجه آمریکا با اشاره به این که شرکت آی سایت برای تهیه گزارش خود، از دولت آمریکا کمک فنی یا تحلیلی درخواست نکرده است، گفت هر روز سازمان های امنیتی کشور، مقام ها و افرادی که مورد هدف قرار می گیرند را در جریان تهدیدهای سایبری و اتفاقاتی که ممکن برای آنها بیافتد، می گذارند.	fa-IR
روون ریولین (Reuvin Rivlin)، رئیس پیشین محافظه کار پارلمان اسرائیل، که پیشنهاد کرده است به جای یک حکومت مستقل فلسطینی، یک کنفدراسیون با فلسطینی ها تشکیل شود، همانند بنیامین نتانیاهو نخست وزیر عضو حزب حاکم لیکود است.	fa-IR
مقامات ایران گفتند به تلافی ، ۱۶ نفر – ۸ شورشی سنی و ۸ قاچاقچی – اعدام شدند.	fa-IR
سخنگوی دلتا همچنین گفت به هواپیمای پرواز شماره ۴۶۸ با ۲۷۳ مسافر و ۱۷ خدمه دستور داده شد مسیر خود را به طرف پاریس تغییر دهد.	fa-IR
برپایه پرونده مالیاتی آقای والاس، که در زمان ریاست جمهوری جورج بوش نماینده ایالات متحده در سازمان ملل متحد بود، تنها ۹۳ هزار و ۷۴۴ دلار در سال ۲۰۰۸ و ۱۰ هزار و ۴۱۶ دلار در سال ۲۰۰۹ از گروه اتحاد علیه ایران هسته‌ای دریافت کرده است. در وبسایت این گروه آمده است که آقای والاس مدیر اجرایی گروه سرمایه‌گذاری تگریس است.	fa-IR
«آژانس بین المللی انرژی اتمی» به همان اندازه که برای شناسایی هر برنامه تسلیحاتی به جزئیات توجه می کند، باید بر جنبه های مختلف امنیت نیروگاه بوشهر نیز تمرکز کند. جان صدها هزار انسان و بازارهای نفت جهان و اقتصاد جهان و امنیت جمعی جهان به این مسئله وابسته است.ایران توانایی سایبری خود را افزایش داده است	fa-IR
بیش از یک دهه است که ایران بر سر برنامه هسته ای خود با کشورهای غربی اختلاف دارد و در این مدت روسیه – که دارای حق وتو در شورای امنیت سازمان ملل می باشد – به عنوان حامی قدرتمند ایران در این کشمکش مطرح بوده، هرچند از حق وتوی خود برای تصویب قطعنامه های تحریمی سازمان ملل علیه ایران استفاده نکرده، اما باعث تعدیل آنها شده است.	fa-IR
سوریه در پاسخ به توافقی که سال گذشته با میانجیگری سازمان ملل متحد صورت گرفت، مواقت کرد تسلیحات شیمیایی انبار شده در آن کشور را تحویل دهد.توافق روسیه و اتحادیه اروپا برای آغاز مذاکرات گازی	fa-IR
بان کی مون دبیرکل سازمان ملل متحد به این مجمع گفت جهان باید جلوی خشونت و ارسال تسلیحات برای هر دو طرف درگیر در منازعه را بگیرد، و در اولین فرصت ممکن به تسریع در گذار قدرت در در سوریه  کمک کند.	fa-IR
مرکل روز پنجشنبه در باره بحران اوکراین با پرزیدنت اوباما بحث کرد. کاخ سفید در بیانیه ای گفت دو رهبر تاکید کردند که روسیه باید بی درنگ گام هایی برای فرونشاندن مناقشه بردارد. آنها همچنین موافقت کردند آمریکا و اروپا باید برای برقراری تحریم های سخت تر علیه روسیه در صورتی که گام هایی برای کاهش تنش در اوکراین برندارد، بیشتر هماهنگی کنند.	fa-IR
تغییرآب و هوا، بویژه افزایش دما، نیز نقش داشته است.  آمار رسمی نشان می دهد در دهه گذشته میانگین حرارت در اطراف دریاچه ارومیه بیش از  سه درجه بالا رفته است.	fa-IR
یووال استاینیتز روز چهارشنبه در گفتگو با رادیو اسرائیل گفت «هفته آینده و پیش از آغاز مذاکرات اصلی و احتمالاً آخرین دور مذاکرات بین ایران و قدرت‌های جهانی، به همراه یک هیات خیلی بزرگ، برای یک سفر دو روزه به ایالات متحده خواهم رفت.»	fa-IR
 بحران در سوریه یک بحران است. اوضاع در محل وحشتناک است. برای همین است که ما باید طرفین را گرد هم آوریم تا بکوشیم به سازشی سیاسی وادارشان کنیم چون در آن جا [سوریه] راه حلی نظامی وجود ندارد. رژیم اسد به پیروزی نظامی دست نخواهد یافت. و مخالفان، مردم سوریه در برابر آینده یی که در آن اسد همچنان بر آن ها فرمان براند، سر فرو نخواهند آورد. 	fa-IR
مقامات مجلس گفتند این عده که بیشترشان از شیعیان بودند، لوازم و تجهیزات مجلس را شکستند، به دو نفر از کارکنان مجلس – که آنها را با نمایندگان مجلس اشتباه گرفته بودند – یورش بردند، و از بیرون رفتن از مجلس خودداری می‌کردند:	fa-IR
می‌توان تحریمها اقتصادی اعمال شده علیه تهران را به عنوان تنها دلیل حضور ایران پای میز مذاکره دانست.	fa-IR
گفته می‌شود مرگ ستار بهشتی در زندان بر اثر شکنجه بوده است. وب‌سايت خبری «کلمه»، نزدیک به مخالفان حکومت، در همين زمینه تصوير شکايت‌نامه‌ای منسوب به این مقتول را منتشر کرده که در مدت بازداشت نگاشته شده است. او در اين «شکايت‌نامه» از ضرب و شتم خود توسط نيروهای پليس فتا خبر می‌دهد.	fa-IR
اسماعیل احمدی مقدم فرمانده نیروی انتظامی ایران در واکنش به حملات روز گذشته علیه ماموران انتظامی، همسایه شرقی ایران را مورد انتقاد قرار داد و گفت «برای ما قابل قبول نیست خاک پاکستان به محل امن تروریست‌ها تبدیل شود.»	fa-IR
منبع دیگری که در همین پروژه کار می کند به رویترز گفته است: «ما با مگاوات بر روی کاغذ سروکار داریم نه در شبکه ». و می پرسد: «آیا اوباما این را قول داده بود؟»	fa-IR
حسن روحانی، رئیس جمهوری اسلامی ایران، در صدمین روز تشکیل کابینه‌اش با شرکت در یک  گفت‌وگوی مطبوعاتی با سه خبرنگار، عملکرد دولتش را تشریح کرد	fa-IR
یک گروه فعال دیگر، کمیته های هماهنگی محلی، گفت  هواپیماها مواضع شورشبان در دیرالزور و سیلوهای گندم در غرب آن را نیز هدف گرفتند.	fa-IR
برای امنیت مردم مدارس تعطيل و بازار سهام بسته شده، به بسیاری از کارمندان دفاتر و ادارات دولتی توصیه شده از خانه بيرون نروند، و ده‌ها پرواز تجاری لغو شده‌است.	fa-IR
معلوم نیست چرا پنتاگون در این خصوص اقدامی نکرده بود، اما وزارت دفاع آمریکا می گوید اکنون با سربازانی که گفته اند در معرض مواد شیمیایی بوده اند، تماس می گیرد.حملات هوایی به دو گروه افراطی در سوریه	fa-IR
طبق برآورد سازمان ملل بیش از ۱۰۰،۰۰۰ نفر در جنگ داخلی سوریه کشته، و ۶.۵ میلیون نفر در کشور آواره شده اند که از آن میان دو میلیون و نیم به کشورهای همجوار پناهنده شده اند.اتحادیه اروپا آماده تحریم های جدید علیه روسیه	fa-IR
دیگر گروگان کشته شده در جریان عملیات ، پی‌یر کورکی، امدادگر اهل آفریقای جنوبی معرفی شده است.	fa-IR
شکست مذاکرات نتایج جدی و سریعی را به دنبال خواهد داشت.	fa-IR
ژنرال عاصم سلیم، سخنگوی ارتش پاکستان به صدای آمریکا گفته از نهادهای امنیت ملی خواسته شده تا مراقب باشند تحولات خاورمیانه تلاش‌ها در مبارزه با شورشیان را برباد ندهد:	fa-IR
پیش از این نیروهای نظامی ایران با گروه شورشی سنی جیش العدل درگیر شده بودند. ایران، پاکستان را متهم می کند که با این گروه که در خاک آن کشور فعال است، برخورد نمی کند.سوال مجلس از وزیر علوم در مورد دانشجویان بهایی	fa-IR
شهر باستانی سیراف در جریان عملیات صنعتی پارس جنوبی کشف شد. هرچند خاورشناسان اروپایی رگه هایی از این تمدن اشکانی را کشف کرده بودند. بندری که در آن زمان بیش از سیصدهزار نفر جمعیت داشته و به دلیل آزادمنشی دینی در این بندر بین المللی پیروان مذاهب گوناگونی همچون: زرتشتیان، مسیحیان، مانویان، یهودیان، بوداییان و اقوامی همچون: رومیان، یونانیان و چینی ها در این بندر زندگی می کرده اند.	fa-IR
تصویرهای تلویزیونی اتومبیل سوخته ای را که پوشیده از برگ بود و خاک و سنگی را که از بالکن های ساختمان های مجاور فرو می ریخت نشان داد.	fa-IR
روزنامه فایننشال تایمز در این مقاله تحلیلی می نویسد، سیاست گذاران آمریکا در بررسی حمله هشدار دهنده نظامی داعش به عراق پی برده اند که در منطقه، متحدان نیرومندی هستند که در شکست دادن این گروه جهادی با آمریکا اشتراک منافع دارند.	fa-IR
در این بین برخی حامیان آیت الله خامنه ای در روزهای گذشته به این شورا توصیه کرده اند که صلاحیت چهره های منتقد مثل اکبر هاشمی رفسنجانی یا چهره های نزدیک به دولت مثل اسفندیار رحیم مشایی را تایید نکند.	fa-IR
از سوی دیگر وزیر امور خارجه آلمان نیز دوشنبه گذشته از پیشنهادات ۱+۵ به ایران در صورت آمادگی ایران برای توافق خبر داد؛ پیشنهاداتی که به گفته فرانک اشتاین مایر رد کردن آنها برای ایران سخت خواهد بود. او محتوای پیشنهادات را اعلام نکرد اما گفت که رسیدن به توافق پس از موعد ۲۴ نوامبر بسیار دشوار خواهد بود.	fa-IR
دومین آمریکایی که در کنار پیکارجویان گروه دولت اسلامی در سوریه می‌جنگید و روز یکشنبه در یک درگیری با عناصری از گروه جبهه النصره در شهر حلب کشته شد، را تایید کند و فعلاً در حال بررسی صحت آن گزارش‌ها است.	fa-IR
یک هفته قبل از سفر شی جين‌پينگ رئيس جمهوری چين به هند، يک ديپلمات ارشد چينی روز سه‌شنبه گفت پکن درصدد محدود کردن و بازداشتن هند از راه نظامی يا راه‌های ديگر نيست. چين و هند از ديرباز به يکديگر به ديده شک نگاه می‌کردند و مناسبات تنش‌آلودی داشتند.	fa-IR
حسن روحانی، رئیس جمهوری ایران با وعده برقراری ارتباط با غرب به ازای کاهش فشار تحریم ها امیدها برای پایان یافتن بن بست بین المللی برنامه اتمی را افزایش داده است.	fa-IR
او گفت پایبندی به پیمان نامه های امضا شده، بخشی از «تاریخ» سوریه است	fa-IR
زندانی شدن آقای ژو هشدار صریحی است به  فعالان مبنی بر این که حزب کمونیست چین هر تلاشی برای به چالش کشیدن حکومتش را سرکوب خواهد کرد – به ویژه اقدام از سوی کسانی که قصد برپایی کارزارهای حقوق بشری داشته باشند.	fa-IR
یک مقام پیشین دولت آمریکا می گوید ایالات متحده معتقد است که هکرهای ایرانی، که احتمالاْ‌ تحت حمایت مقامات جمهوری اسلامی هستند،‌ به تارنمای شرکتهای نفتی و گازی کشورهای خلیج فارس حمله کرده اند.	fa-IR
سناتور جان مک کین نیز که به احتمال قوی ماه آینده ریاست کمیته نیروهای مسلح سنا را به عهده می‌گیرد، در گفتگویی با صدای آمریکا به طرح‌های در دست اقدام سنا اشاره کرد و گفت «لوایحی در دست بررسی است، از جمله در کمیته روابط خارجی، که هرتوافق اتمی با ایران باید از تصویب کنگره بگذرد.»	fa-IR
اسراییل از جامعه بین الملل خواسته تا شواهد «معتبری» نشان دهند که در صورت عبور ایران از خط قرمز آماده عملیات نظامی علیه تاسیسات اتمی این کشور است، گرچه اسراییل تاکید کرده بود اگر احساس خطر کند، به صورت یک جانبه علیه ایران حمله نظامی انجام خواهد داد.	fa-IR
آقای روحانی در سال ٢٠٠٤ توافق کرد تا فعالیت های غنی سازی اورانیوم ایران را به طور موقتی متوقف کند، اما زمانی که مذاکرات با اتحادیه اروپا ناکام ماند، به این دلیل که بیش از حد به طرفین گفتگوها امتیاز داده بود، مورد انتقاد شدید مقامات تهران قرار گرفت. روحانی بعدها به درستی ادعا کرد که «آرامش» دیپلماتیک سبب شد ایران برای پیشرفت توانایی های اتمی خود زمان بخرد.	fa-IR
گزارش رویکرد دو راهه ای، شامل حمایت از رشد اقتصادی و ایجاد «شبکه های ایمنی» برای پشتیبانی از آسیب پذیرترین افراد را توصیه می کند.گزارش: فردای نا گفته های کهریزک فرا رسیده است؟	fa-IR
اداره امنیت دریایی استرالیا روز سه شنبه گفت بادهای شدید، باران سنگین، و ابرهای در ارتفاع پایین به این معنا است که هواپیما ها نمی توانند در منطقه با امنیت پرواز کنند و امواج شش متری نیز باعث عدم حضور کشتی های جستجو در منطقه شد.	fa-IR
به گفته مقامات امنیتی عراق، شورشیان به دو روستای نزدیک گریختند؛ ولی به تک‌تیراندازی و پرتاب خمپاره ادامه دادند. نیروهای دولتی خود را برای یک شبیخون بزرگ به داعشی‌ها آماده کرده‌اند.	fa-IR
. همه ۲۹۸ مسافر آن هواپیما کشته شدند که بیشتر آنها هلندی بودند.	fa-IR
در تحولی دیگر،  معاون نخست وزیر ترکیه روز شنبه گفت ده ها هزار کرد سوریه  ظرف یک روز ، در پی گشودن مرز،  وارد ترکیه شده اند.نتایج انتخابات ریاست جمهوری افغانستان اعلام می شود	fa-IR
برای عبور از این وضعیت چقدر زمان احتیاج داریم؟	fa-IR
با این حال، آنیل گوپتا، استاد دانشکده بازرگانی اسمیت در دانشگاه مریلند، بر این باور است که چنین نیست.	fa-IR
با این وصف، گروهی از اعضای تی پارتی (بخش محافظه کار حزب جمهوریخواه) با این توافق مخالفت کرده اند و آن را عدول از مواضع این حزب خوانده اند.	fa-IR
باراک اوباما رئیس جمهوری آمریکا  گفت و گوهای تلفنی بیشتری درباره بحران اوکراین با رهبران اروپایی  انجام داده است، و کاخ سفید می گوید همه موافق بودند  سربازان  روسیه باید به پایگاه هایشان باز گردند.	fa-IR
وزیر خارجه آمریکا در ادامه تاکید کرد «ما پشت میز مذاکره تا ابد نخواهیم نشست؛ ولی امروز، روزی نیست که میز مذاکره را ترک کنیم.»	fa-IR
۱۹:۵۳- حسن روحانی در پاسخ به سوالی درباره گردشگری گفت: «اگر بتوانیم در طول یک سال ۱۰ میلیون گردشگر وارد کنیم، ۱۳ میلیارد درآمد داریم و چهار میلیون اشتغال ایجاد می شود. ما الان مشکل اشتغال مان حدود سه میلیون است و این یعنی اگر گردشگر داشته باشیم، مشکل بیکاری حل می شود.»	fa-IR
بازرسان سازمان ملل متحد موظفند برنامه تسلیحات شیمیایی سوریه را برچینند و تا نیمه سال ۲۰۱۴ کلیه سلاح های شیمیایی سوریه را معدوم کنند	fa-IR
وی گفت، پس از سه ماهه اول که بسیار ناامیدکننده‌تر از حد انتظار بود، در حال حاضر بهبود مشخصی در اقتصاد ایالات متحده وجود دارد. لاگارد گفت، تا زمانی که خروج بانک مرکزی آمريکا از سیاست پولی آسان، منظم است و یک چارچوب بودجه دقیق میان مدت وجود دارد، رشد باید شتاب بگیرد	fa-IR
اما در حال حاضر، حتی بدون حضور چین هم این ۱۲ کشور حاشیه اقیانوس آرام برای رسیدن به توافق چندجانبه بر سر راههای گسترش اقتصادبه قدر کافی مشکل دارند.مراسم یادبود مارکز در مکزیکوسیتی برگزار شد	fa-IR
بیانیه از ترکیه می خواهد «رویکرد خصمانه ای را که نسبت به حقوق دمکراتیک کردهای سوریه نشان داده است رها سازد و ارتباط هایش را با گروه های القاعده قطع کند.	fa-IR
گفتگوهای هسته‌ای یک مسئله عمده است و آنهایی که در حلقه سیاست خارجی دولت حسن روحانی قرار دارند، بطور خصوصی نگرانی خود را از امنیت شان ابراز داشتند. آنها می‌دانند که در صورت شکست مذاکرات و حتی موفقیت آن، مشاوران بین‌المللی روحانی ممکن است هدف تندورهایی که به «تئوری توطئه» باور دارند، قرار بگیرند.	fa-IR
شورای امنیت سازمان ملل متحد برای حل و فصل جنگ و درگیری سوریه به دلیل اقدامات مکرر روسیه و چین برای ممانعت از محکومیت اسد در طی ٣١ ماه گذشته از پیشبرد هر کاری ناتوان بوده است.	fa-IR
دو نماینده می پرسند: «چگونه می توانیم اطمینان داشته باشیم که ایران در آینده شفاف خواهد بود اگر این کشور در مورد گذشته اش شفافیت نشان نمی دهد؟»	fa-IR
*اولین ناحیه ای که شمارش را اعلام کرد گلاک منن شایر با ۴۶/۲ رای آری و ۵۳/۸ رای نه بود.	fa-IR
همین کمیته همچنین اموال بیش از یک هزار سازمان غیر دولتی را به اتهام ارتباط با اخوان المسلمین مصادره کرد و کنترل برده ها مدرسه متعلق به گروه را افزایش داد.بخش هایی از فلوجه به دست القاعده افتاد	fa-IR
با آن که گزارشی از جزئیات مذاکرات دردست نیست اما المانیتوراز قول یک دیپلمات ارشد غربی که نخواسته است نام و ملیتش فاش شود نوشته است که  قرار بود صبح روز شنبه مذاکرات بین ایران و کشورهای ۵+۱ درسطح وزیران آغاز شود اما به دلیل بروز اختلاف نظر در میان کشورهای غربی این نشست  به تعویق افتاد.	fa-IR
گروه اسلامگرای سنی دولت اسلامی عراق و شام (داعش) در ماه ژوئن میلادی (خرداد ماه)، بخش‌های وسیعی از شمال عراق را تصرف کرد، و مدتی بعد در اوایل تیر ماه تشکیل یک خلافت یا دولت خودخوانده اسلامی را اعلام کرد و گروه‌های اقلیت در مناطق تحت کنترل خود را کشته یا ناچار به خروج از آن مناطق کرد.	fa-IR
وی خاطر نشان می کند بیش از ۸۰ درصد پناهندگان و آوارگان در داخل کشورهای مادری شان تبعه کشورهای در حال توسعه هستند و کشورهایی که از توانایی حداقل امکانات برای محافظت و مراقبت از این پناهندگان برخوردارند، میزبان اکثریت آن ها هستند.	fa-IR
پیشروی حوثی‌‌ها در آن کشور موجب شده که بعضی از گروه‌های پیکارجو در یمن که عمدتاً سنی مذهب هستند، به گروه‌های افراطی سنی مانند القاعده گرایش پیدا کنند و با عمیق‌تر شدن شکاف‌ها بین گروه‌های شیعه و سنی، بیم آن می‌رود که یمن گرفتار جنگ داخلی شود.	fa-IR
فرانسه قول داده است اسلحه برای کردها حمل کند، بریتانیا مهمات و تجهیزات نظامی را که از کشورهای اروپای شرقی گرفته است می فرستد و ارسال تسلیحات بیشتر را بررسی می کند.  آلمان، هلند و دیگران گفتند آنها نیز درخواست های ارسال اسلحه برای کردها را بررسی می کنند.	fa-IR
در تازه ترین اظهار نظر در این باره، محمد علی جعفری، فرمانده سپاه پاسداران طی فاصله کوتاه بین روزهای سوم و پنجم اردیبهشت، دو بار درمورد شکل گیری این «جریان انحرافی» در درون جبهه اصولگرایان هشدار داد که به گفته او، خود را پشت یک «چهره موجه» مخفی کرده است.	fa-IR
شرکت ملی پخش فرآورده های نفتی ایران بهای هر لیتر نفت گاز را	fa-IR
آمنه می گوید:«در بعضی جاها عده ای به گروه تئاتر حمله می کردند. می گفتند حقشان بوده که بهشان اسید پاشیده اند. طوری که گروه احساس امنیت نمی کرده و حضور پلیس لازم بوده. البته خیلی ازمردم هم متاثر می شده اند و اشک می ریخته اند و اعتراض شان را به اسیدپاشی نشان می دادند.»	fa-IR
تهران همچنين سعی می کند پيش از ورود به دور آتی مذاکرات بر سر برنامه اتمی اش، زمينه ای برای ايجاد اختلاف ميان واشنگتن و متحدان اروپایی اش و بهره برداری از آن به سود خود، پيدا کند. در اين مورد هم پيام تهران اين است که اروپایی ها برای حفظ منافعشان بايد روی ايران به عنوان قدرت پيشتاز در خاورميانه حساب کنند.	fa-IR
آخرین گزارشها حاکی است که هواپیما گمشده مالزی در اقیانوس هند سقوط کرده است.	fa-IR
محاصره یک ساله حمص توسط نیروهای دولت سوریه موجب کمبود شدید مواد غذایی شده است.  هماهنگ کننده فعالیت های انساندوستانه سازمان ملل متحد می گوید بسیاری از غیر نظامیان بیمار و مجروح بدام افتاده اند. او از تمام طرف ها خواسته است به امداد گران اجازه دهند کاملا به حمص و دیگر شهرهای محاصره شده دسترسی پیدا کنند.	fa-IR
او می گوید «تحولات کنونی خاورمیانه تولدی دوباره است، چیزی شبیه تحولات سال ١٩١٨ پس از سقوط امپراتوری عثمانی و کشورهای قوی و باثبات باید به مدیریت این تولد دوباره کمک کنند».	fa-IR
وزارت دفاع اسرائیل در بیانیه‌ای که از طریق اینترنت منتشر کرد گفت کسانی که بی‌درنگ از منطقه خارج نشوند «جان خود و خانواده های‌شان را به خطر خواهند انداخت.»	fa-IR
ترکیه، که حدود ۶۰۰ هزار سوری را از زمان آغاز جنگ در کشورشان پناه داده است، به مرکزی برای مهاجران غیر قانونی که امیدوارند به اروپا برسند تبدیل شده است.	fa-IR
هیات های دولت سوریه و مخالفان بشار اسد در ژنو گرد هم آمده اند تا دومین دوره مذاکرات صلح را برگزار کنند.	fa-IR
به گزارش ایلنا، وزیر صنعت در سخنان روز یکشنبه خود گفته است: «سال ۹۱ اتفاق بزرگ دیگری در اقتصاد ما افتاد که از نظر ابعاد از فاز اول هدفمندی یارانه‌ها نیز مهمتر بود و آن از بین رفتن ۵۰ درصد وابستگی اقتصاد کشور به درآمدهای نفتی است.»	fa-IR
تابستان امسال، ارزيابی ماموران امنيتی حکايت از آن داشت که کرم اينترنتی موسوم به استاکس نت، با برخورداری از ويژگی حمله به سيستم های کنترل صنعتی، يک واحد اتمی ايران را به قصد خرابکاری هدف گرفته است.	fa-IR
استیو وارن روز پنجشنبه حمله هوایی گزارش شده ارتش سوریه را نگران کننده خواند و گفت اقدام نظامی، به ویژه حملات هوایی سوریه در غرب عراق، در حال حاضر جوابگوی مشکلات عراق نیست. وارن گفت مشکلات عراق پاسخ سیاسی دارد.	fa-IR
پ‌کا‌کا، حزب کارگران کردستان ترکیه، یک بار دیگر جوانان کرد ترکیه را دعوت کرده تا به پا خیزند و به نجات کوبانی بشتابند. پ‌کا‌کا یک گروه شورشی در ترکیه قلمداد می شود.	fa-IR
اسرائیل در واکنش به این تصمیم فتح و حماس	fa-IR
هنوز هویت این بازداشت شدگان منتشر نشده است. اما احمدرضا رادان بدون ذکر جزئیات گفته است «علت قتل دادستان زابل به یکی از پرونده ها باز می گردد.» او همچنین گفت بازداشت شدگان این پرونده همه ایرانی هستند.نصرالله: حضور حزب الله در سوریه ادامه خواهد یافت	fa-IR
اسوشیتدپرس می گوید قول های روحانی برای نزدیک شدن به جهان می تواند تنش سیاسی بین ایران و غرب را کاهش دهد و شاید نظام اسلامی را بسوی رویکرد انعطاف پذیرتری در برنامه اتمی سوق دهد.	fa-IR
به نوشته این نشریه آمریکایی، به دنبال هشدار ملک عبدالله بن عبدالعزیز السعود، پادشاه عربستان، مبنی بر این که اروپا و سپس آمریکا، مقاصد آینده حملات گروه دولت اسلامی (داعش سابق) خواهند بود، یک منبع اطلاعاتی ناشناس در خاورمیانه گفته است که ریاض احتمالا همانطور که قبلا به رهبر القاعده پول داده بود، به دولت اسلامی نیز باجی کلان داده تا علیه عربستان دست به حمله نزند.	fa-IR
سازمان ملل متحد روز جمعه اعلام کرد یک برنامه دو هفته ای تهیه کرده است که ۳ میلیون و ۵۰۰ هزار رای از ۸۰۵۰ حوزه رای گیری را بازنگری خواهد کرد.	fa-IR
جان بینر رئیس مجلس نمایندگان از دولت به دلیل متوقف ساختن پرداخت ها انتقاد کرده است. او گفت کنگره در قانونی که پیش از بسته شدن دولت در اول اکتبر تصویب کرد به پنتاگون اجازه داد به پرداخت ها ادامه دهد.	fa-IR
نگرانی اصلی ما از  سخنان آیت الله [خامنه ای] است که می گوید ما نمی توانیم به سایت پارچین - که در آن آزمایش هایی صورت گرفته - دسترسی داشته باشیم.	fa-IR
برخی از خبرگزاریهای ایران و پاکستان از عملیات نظامی ارتش پاکستان در مرز مشترک آن کشور با ایران، و آزادی یازده شهروند غیرپاکستانی به گروگان گرفته شده توسط جیش العدل و هشت شهروند جمهوری اسلامی، از جمله پنج مرزبان ایرانی خبر میدهند.	fa-IR
وزیران نفت ۱۲ کشور عضو سازمان کشورهای صادر کننده نفت، موسوم به اوپک، روز چهارشنبه در وین گردهم آمده اند تا در مورد قیمت نفت و سقف تولید این کارتل نفتی گفتگو کنند.	fa-IR
نکاتی درباره ساختمان کتاب یا «کتاب سازی»	fa-IR
نام دختر ۲۳ ساله هندی که قربانی تجاوز گروهی شد، به دلايل قانونی هنوز از سوی هيچ کدام از رسانه های خبری هند اعلام نشده است.حذف علت مرگ ستار بهشتی از گزارش مجلس ایران	fa-IR
نهاد عمده کارفرمايان فلزکار آفریقای جنوبی روز سه‌شنبه ۳۱ تيرماه اعلام کرد با «اکراه» پیشنهاد حکومت برای افزایش دستمزدها به ميزان ۱۰ درصد را قبول کرده است، و به‌ اين‌ ترتيب امیدها برای پایان يافتن اعتصاباتی که به تضعيف پیشرفته‌ترین اقتصاد قاره آفریقا انجاميد افزايش يافت.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی، علی جنتی گفت وزارت ارشاد تاکنون در جلسه کمیته مصادیق محتوای مجرمانه شرکت نکرده است، و نمی تواند درباره فیلترینگ آن نظر دهد.	fa-IR
آمنه می گوید عده ای برای معصومه «کمپین حمایت از معصومه» درست کرده و سایت راه انداخته اند. اما معصومه حرف نمی زند. می گوید فایده ندارد.	fa-IR
وزیر امورخارجه ایران همچنین متن منتشر شده توسط کاخ سفید در مورد توافقنامه ایران با گروه ۱+۵ که توضیحاتی را درباره اقدامات طرف های مذاکره داده است، رد کرد و گفت «هیچ واقعیتی در آن نبود.»	fa-IR
اين اظهارات پس از آن بیان شد که قضات دادگاه‌های فرانسوی برای چهارمين بار او را به دليل طرز برخوردش با رشوه ۵۲۷ ميليون دلاری به بازرگانی به نام برنارد تپی مورد سوال قرار دادند.	fa-IR
جان کری، وزیر امورخارجه آمریکا روز سه شنبه با سرگی لاوروف، وزیر امورخارجه روسیه تماس تلفنی گرفت. آقای کری در این تماس گفت قویا نگران آن است که شبه نظامیان تحت حمایت روسیه، گام هایی که می تواند به کاهش بحران کمک می کند و آتش بس را تمدید کند، بر نداشته اند.	fa-IR
وی همچنین گفت از تصمیم فرانسه برای آغاز حملات هوایی علیه پیکارجویان افراطی سنی داعش در عراق، که فرانسوا اولاند رئیس جمهوری آن کشور در روز پنجشنبه اعلام کرد، استقبال می‌کند.	fa-IR
میکولا آزاوف، نخست وزیر اوکراین در طی جلسه روز چهارشنبه کابینه گفت دولت تا به حال مدارا کرده و هشدار داد که قانون شکنان مجازات خواهند شد.	fa-IR
یک مقام وزارت دفاع عراق روز چهارشنبه ، دریافت ۷ فروند جنگنده سوخوی ۲۵ ساخت روسیه که روز گذشته در پایگاه هوایی امام علی در عراق فرود آمدند را تائید کرد. کاربرد این جت‌ها پشتیبانی هوایی از عملیات نظامی زمینی است.	fa-IR
یکی از مسئولان استانداری نیز در گفتگویی تلفنی با خبرگزاری آسوشیتدپرس تائید کرد که بیشتر مناطق تکریت هنوز در اختیار شورشیان است و درگیری‌ها در حال حاضر، در قادسیه متمرکز شده است.	fa-IR
#NAME?	fa-IR
این ارزیابی در حالی مطرح می شود که رسانه های خبری آمریکا از نگرانی های فزاینده مقام های اطلاعاتی و امنیتی کشور و نمایندگان قانون گذار آمریکا در مورد افزایش تعداد نیروهای انسانی و گسترش توان القاعده، به ویژه در منطقه خاورمیانه و آفریقا، خبر داده اند.	fa-IR
در مناطق شرقی اوکراین که تحت کنترل جدایی طلبان طرفدار روسیه است، بیشتر حوزه های رای گیری تعطیل بود و جدایی خواهان مانع رفتن رای دهندگان به حوزه های رای گیری شدند. تقریبا تمامی حوزه های رای گیری در شهر دونتسک تعطیل بود، اما با این حال، درصد مشارکت کل در منطقه دونتسک حدود ۱۶ درصد اعلام شد.	fa-IR
کری روز چهارشنبه در پاریس به خبرنگاران گفت نمایندگانی از بریتانیا و اوکراین جداگانه با سرگئی لاوروف وزیر امور خارجه روسیه و با وزیر امور خارجه موقت اوکراین ملاقات کردند.	fa-IR
به گفته لاگارد، صندوق بین المللی پول همچنین در باره بهترین راه های کمک به اوکراین، با شریکان خود به تبادل نظر خواهد پرداخت.	fa-IR
مایکل فیلان، کمیسر پلیس فدرال استرالیا گفت اسناد کشف شده از خالد «کمی درباره اهداف احتمالی دولتی» در سیدنی سخن گفته است. او اما تاکید کرد برای یک حمله احتمالی چارچوب زمانی خاصی تعیین نشده است.آمریکا: داعش هواپیمای اف-۱۶ اردنی را سرنگون نکرد	fa-IR
در حالی که اسرائیل روز چهارشنبه به بمباران اهدافی در نوار غزه ادامه داد و گزارش‌ها از احتمال حمله زمینی اسرائیل به غره حکایت‌ دارند، کابینه امنیتی اسرائیل به ارتش اجازه داد، افزون بر ۱۵۰۰ نیروی ذخیره‌ای که قبلا فراخوانده بود، بالغ بر ۴۰ هزار نیروی ذخیره دیگر را برای خدمت احضار کند.	fa-IR
سوال: شما این دور از گفتگوها را موفقیت آمیز می خوانید؟	fa-IR
(منبع : رادیو فردا)ایران، دومین زندان خبرنگاران	fa-IR
خدیجه مقدم، فعال جنبش زنان، محیط زیست، و توسعه، که از برگزار کنندگان این کمپین است،  درباره سابقه آن به وب سایت صدای امریکا توضیح می دهد:	fa-IR
نرخ فروش دلار امروز به دوهزار و ۹۵۰ تومان کاهش یافت.	fa-IR
آن ها در تجربیات آزمایشگاهی خود دریافتند زمانی که این دستگاه ها بیش از ٢٠ میلیون بار به جلو و عقب خم شدند، ثابت ماندند و این امر به این معنا است که روبان های فیزیوالکتریک می توانند نیاز به باتری های موجود در دستگاه های پزشکی را کاهش دهد و یا اصلاً نیازی به نصب باتری در آن ها نخواهد بود.	fa-IR
همزمان، پترو پوروشنکو رئیس‌جمهوری اوکراین با صدور احکامی، به تعطیلی مؤسسات در مناطق طرفدار روسیه در شرق اوکراین دستور داد.	fa-IR
درست است؛ و مقام آمریکایی که در رأس آن مذاکرات بود، وندی شرمن بود. درست همان وندی شرمنی که اکنون مسئول مذاکرات با ایران است. در مذاکرات با کره شمالی، وندی شکست خورد. همین چند روز پیش او در جلسه‌ای در سنا گفت که در مورد کره شمالی موفق شد. اما کسی دیگر حرف او را در هیچ مورد اتمی باور نخواهد کرد.	fa-IR
بزرگترین هراس رهبران کرد این است که دولت عراق آنها را بی دفاع بگذارد. کردستان از زمان حمله عراق در سال ۱۳۸۲ تا امروز بسیار متحول شده و از رکود مطلق اقتصادی به «خرده دولتی شکوفا در سایه منابع نفتی» تغییر یافته است.	fa-IR
تیم فوتبال زنان آمریکا در سال های ۱۹۹۱ و ۱۹۹۹ قهرمان مسابقات جام جهانی شده بود. تیم فوتبال زنان آمریکا در رده بندی امسال فیفا، در صدر قرار داشت و در دیدار نهایی که در فرانکفورت آلمان برگزار شد، یکی از تیم های محبوب بود.	fa-IR
فرماندهی مرکزی نیروهای مسلح آمریکا در بیانیه‌ای با اعلام این خبر نوشته ۹ مورد از حملات در سوریه در نزدیکی شهر کوبانی انجام گرفته، و به تخریب هفت موضع و چهار محل تجمع داعش را هدف گرفت و تخریب کرد. و در نزدیکی شهر دیرالزور، تأسیسات گردآوری نفت خام، هدف قرار گرفت و یک مخزن منهدم شد.	fa-IR
گزارش رویترز به نقل از منابع امنیتی حاکی است،  مهاجم روز جمعه یک کامیون بمب گذاری شده را به خودرو نظامی که ژنرال فیصل مالک و دو نفر از افرادش در آن نشسته بودند کوبید، و هر سه را کشت.	fa-IR
در نشست برندگان صلح درشیکاگو در میز گردی با عنوان «نقش زنان در صلح»، پس از سخنان شیرین عبادی در باره فعالیت های خانم نرگس محمدی در شورای ملی صلح ایران، به پیشنهاد عده ای از حاضران بیانیه ای برای آزادی او صادر شد و به امضای آنان رسید.	fa-IR
ایلینا راس-لتینن، نماینده جمهوریخواه و رئیس کمیته فرعی خاورمیانه و شمال آفریقا نیز در بیانیه ای گفت: «با آنکه بسیار دیر شده است» اما از حملات هدفمند هوایی در سوریه حمایت می کند.	fa-IR
مذاکرات ایران و شش قدرت جهان در مورد اجرای توافق نامه ژنو بر سر پیشرفت در پژوهش و راه اندازی سانتریفوژها به مشکل برخورده است.	fa-IR
می بینیم که قانون اساسی، خانواده را واحد بنیادین جامعه  و اولین وظیفه  زن را، با نادیده گرفتن تعارف هایی چون مقام خطیر و پر ارج، همان وظیفه مادری توصیف می کند که باید انسان های مکتبی و سرباز انقلاب تولید کند. یعنی به یک تقسیم کار و تفکیک نقش جنسیتی بر مبنای مکتب و ایدئولوژی  دست می زند.	fa-IR
ایران، باوجود نفوذش بر دمشق و حزب الله، که اعضایش در کنار نیروهای دولتی سوریه می جنگند، عموما از مذکرات بین المللی برای برقراری صلح در سوریه کنار گذاشته شده است، به دلیل آن که آمریکا و بریتانیا می گویند تهران به لزوم برکناری اسد تن نمی دهد.	fa-IR
به گفته او در شیوه درست محاسبه نرخ بیکاری از نظر علم اقتصاد، کسی شاغل محسوب می شود که بتواند با کار خود گذران زندگی کند و کار او بر تولید ناخالص ملی کشور تاثیر داشته باشد. درحالیکه روشن است در ایران، کسی با یکی دو ساعت کار در هفته نمی تواند مخارج زندگی خودش را تامین کند.	fa-IR
خانم تیموشنکو در میانه اعتراضات مردمی علیه دولت، از زندان آزاد شد. رئیس جمهوری برکنار شده اوکراین، او را در انتخابات سابق ریاست جمهوری در سال ۲۰۱۰ شکست داده بود. او از سال ۲۰۱۱ به اتهام سوءاستفاده از قدرت، به زندان انداخته شده بود.	fa-IR
تنش ها میان اسرائيل و فلسطینی ها پس از ربایش و کشته شدن سه نوجوان اسرائیلی و قتل یک نوجوان فلسطینی که ظاهرا در اقدامی تلافی جویانه در اورشلیم به آتش کشیده شد، افزایش یافته است.	fa-IR
حدود ۹۰ حزب در انتخابات روز یکشنبه شرکت داشتند.	fa-IR
پاپ فرانسیس این سخنان را یک روز پس از روزی اعلام کرد که آن را روز جهانی دعا و روزه برای صلح در سوریه نام نهاده بود.	fa-IR
خبرگزاری آسوشیتدپرس می‌گوید بیانیه سخنگوی وزارت امور خارجه سودان، که خبرگزاری رسمی منتشر کرد، نگرانی دولت را از گسترش اسلام شیعه در کشور بازتاب می‌دهد.	fa-IR
این نشست پس از دیدار محمد جواد ظریف و کاترین اشتون برگزار شد و در آن عباس عراقچی و مجید تخت روانچی با ویلیام برنز و وندی شرمن به گفت و گو نشستند. پس از این نشست، مذاکره سه جانبه‌ای هم با حضور هلگا اشمید، معاون کاترین اشتون برگزار شد.	fa-IR
بنا به گزارش خبرگزاری رویترز، دیپلمات ها روز جمعه (٦ دسامبر ) اعلام کردند مقامات ایران، ایالات متحده، فرانسه، آلمان، بریتانیا، چین و روسیه روزهای ٩ و ١٠ دسامبر در وین دیدار می کنند.	fa-IR
دولت عراق روز شنبه گفت تکریت را از پیکارجویان داعش پس گرفته، ولی داعش این گفته را رد می‌کند. نبرد میان دو طرف بر سر تکریت ادامه دارد.	fa-IR
به گفته او، این گروه با آنکه می‌داند رهبر ایران در جریان همه جزئیات مذاکرات هسته ای قرار دارد، باز هم همایش دلواپسان و جشن شکست مذاکرات برپا میکند.	fa-IR
میلر درمورد این پیام ها می گوید:« ما هیچ راهی برای خواندن این خط ها نداریم. تمام نسل های پیشین متعلق به فریمانت ها از بین رفته اند و دیگر کسی قادر نیست این خطوط را خوانده و آن ها را ترجمه کند و یا معانی واقعی این اشکال را برای ما تعبیر و تفسیر کند	fa-IR
با این حال او یادآور شد  در جلسه دو روزه هیچ تصمیمی گرفته نخواهد شد.	fa-IR
سخنگوی حماس به صدای آمریکا گفت نمی تواند فوری بودن آتش بس را تایید کند، اما یادآور شد رهبران حماس خواهان تشدید مناقشه نیستند.پیکارجوی اردنی: اردن از هرج و مرج مصون نیست	fa-IR
پس از تحرکات خشونت‌بار داعش علیه غیرنظامیان و اقلیت‌های قومی و مذهبی در عراق، ایالات متحده برای کمک به نیروهای عراقی برای مبارزه با آن گروه افراطی وارد عمل عمل شد و پس از انتشار ویدئوهای قتل وحشیانه شهروندان آمریکایی، باراک اوباما رئیس جمهوری ایالات متحده، هفته گذشته راهبرد واشنگتن برای مقابله با تهدید آن گروه افراطی را هفته گذشته در	fa-IR
این گزارش در مجموع ۱۳ کشور را شامل می شود که در آنها دست کم ۵ مورد حل نشده از قتل روزنامه نگاران از سال ۲۰۰۴ به بعد وجود داشته باشد	fa-IR
یکی از این پوسترها کاخ اسلامی الجعفریه را همراه با پرچم سیاه گروه داعش نشان می دهد. این کاخ ساخته شده در دوران قرون وسطی، در شهر ساراگوسای اسپانیا واقع است. تصویر دیگر مربوط به ساحل کوچا در شهر سن سباستین در منطقه باسک اسپانیاست. و دیگری تصویری از مجسمه عیسی مسیح در مونته اورگول را نشان می دهد که روی آن به جای سرزمین باسک نوشته شده «الاندلس».	fa-IR
با این حال، اواضافه کرد دولت  ایران وشش قدرت جهان باید هرتوافقی را تایید کنند.	fa-IR
آمریکا بیم از آن دارد که مناطقی که این گروه از عراق و سوریه به تصرف درآورده است به مکانی برای پرورش پیکارجویانی بدل شود که حمله های خود را متوجه غرب و اروپای غربی کنند.	fa-IR
حسن روحانی، رئیس جمهوری ایران در تازه‌ترین جلسه هیات دولت، اقدام اسیدپاش‌ها را «جنایت» نامید و وعده داد که با عامل یا عاملین این حوادث به «اشد مجازات» محکوم خواهند شد.	fa-IR
پرزیدنت اوباما می گوید آمریکا جهان را در مخالفت با تهاجم روسیه علیه اوکراین رهبری می کند.	fa-IR
به گزارش اسوشتید پرس، روحانی  روز سه شنبه در دیداری با کوفی عنان دبیرکل سابق سازمان ملل متحد و هیات همراه او در تهران به مساله سوریه پرداخت   و گفت «ما باید برای پایان دادن به جنگ و کشتار در سوریه متحد شویم.»	fa-IR
وی افزود :تعدادي از اين آرايشگاه‌ها از آرايشگر مرد براي آرايش زنان استفاده كرده و برخي ديگر نيز با نصب پوستر هنرپيشه‌هاي خارجي كه با آرايشها و لباس‌هاي مبتذل بودند، مشتريان خود را به آرايش‌هاي مبتذل ترغيب مي‌كردند.	fa-IR
سخنگو افزود شرایط  وخیم انسانی درداخل سوریه نیز مطرح شد.	fa-IR
با آن که در برنامه ریزی این مناظره ها موضوع شکاف و بحران و تنشی که از نظر فرهنگی در جامعه ایران است جایی نداشت، اما این بحران آن قدر شدت دارد که در فضای این مناظرات با همه کمبودهایش خود را نشان داد. یعنی آن شکاف فرهنگی را نشان داد که بین جوانان و گفتمان رسمی و نهادهای رسمی و گروه هایی که حول و حوش حاکمیت و نهادهای رسمی قرار دارند، وجود دارد.	fa-IR
انتخاب حسن روحانی به ریاست جمهوری ایران در سال گذشته، فرصتی برای آقای اوباما فراهم کرد تا به رهبری که مصمم بود در مقایسه با محمود احمدی‌نژاد خصومت کمتر و انعطاف بیشتری نشان دهد، ارتباط برقرار کند. پس سیاست تحریم و مذاکره را در پیش گرفت.	fa-IR
و دست کم می توان سناریوی مشابهی را برای ایران تصور کرد که درآن ایران بسیار بهتر از وضعیت کنونی اش رفتار می کند. و درنتیجه متحدی بسیار مناسب تر از سعودی  هاخواهد بود.	fa-IR
ترکیه به بیش از ۴۳ هزار آواره پناه داده است، اما عقیده بر این است که بسیاری دیگر بی آن که شمرده شوند  وارد ترکیه شده اند.	fa-IR
جوکو ویدودو  اولین رئیس جمهوری منتخب در اندونزی است که هیچگونه ارتباط و وابستگی به احزاب سیاسی و ارتش آن کشور ندارد. با انتخاب او به مقام ریاست جمهوری، برای اولین بار قدرت از یک رئیس جمهوری که با آرای مردم انتخاب شده است به رئیس جمهوری منتخب دیگری منتقل می شود.	fa-IR
مسئول وزارت کشور ضمن تاکید بر آن که فعالیت های دیپلماتیک درباره مرزبانان ادامه دارد، هرگونه توافق درمورد مبادله مرزبانان با ۳۴ تن از زندانیان جیش العدل را تکذیب کرد.	fa-IR
پلیس برای روان شدن مسیر راه پیمایی از رفت و آمد خودروها جلوگیری کرد.	fa-IR
توافق مقدماتی که در نوامبر گذشته صورت گرفت، قرار بود روز یکشنبه – ۲۰ ژوئیه – منقضی شود.	fa-IR
براساس « قانون مصونیت کشورها »، دادگاه های کانادایی نمی توانند مقامات دولت های خارجی را به اتهام جنایت علیه بشریت و شکنجه در خاک این کشور محاکمه کنند.	fa-IR
بریتانیا و فرانسه سفیر اسرائیل در این کشورها را فراخوانده اند تا به نماینده اسرائیل توضیح دهند که با تصمیم اسرائیل مبنی بر شهرک سازی جدید در منطقه ای نزدیک شرق اورشلیم مخالفند. روزنامه اسرائیلی هاآرتص می گوید سوئد نیز سفیر اسرائیل را فراخوانده است.	fa-IR
پزشکان گفته‌اند از زمان شروع حمله ارتش، دستکم ۲۳۸ نفر کشته شده‌اند، که مرگ ۸ نفر از آنها روز دوشنبه اتفاق افتاد.	fa-IR
ماموران آمریکا در افغانستان فرستنده ایمیل ها را تا گوشی تلفنی در افغانستان ردیابی کردند اما صاحب گوشی هیچ ارتباطی با عکس ها نداشت و سرنخ از بین رفت.	fa-IR
روز سه شنبه یکی از اعضای هیات مذاکره کننده ایرانی در مذاکرات وین با آژانس بین المللی انرژی اتمی درباره برنامه اتمی ایران، پیش از آغاز روز دوم مذاکرات گفته بود: پیشنهاد جدید ایران به بازرسان سازمان ملل با هدف «حل موضوع» ارائه شده است. از این گفته بر می آید که ایران همکاری بیشتری درباره برنامه مشکوک اتمی خود خواهد کرد.	fa-IR
ژاپن هماهنگ با کشورهای غربی، ماه گذشته میلادی تحریم هایی را علیه روسیه به خاطر ضمیمه کردن شبه جزیره کریمه اوکراین به خود در ماه مارس و نقش روسیه در شرق اوکراین تصویب کرد.آمریکا ۵۰۰ میلیون دلار دیگر به آوارگان سوریه کمک می کند	fa-IR
اما ساقط کردن هواپیمای مالزی اضطراری بودن وضعیت را برای غرب گوشزد کرد و اوباما و اروپا را برای اقدام زیر فشار بیشتری گذاشت. از ایالات متحده خواسته شده تا از نظر اقتصادی و نظامی و در تلاش برای مقابله با جدایی‌طلبان مسلح حامی روسیه، در کنار اوکراین بایستد.	fa-IR
زنان قربانیان اصلی خشونت خانگی هستند و، بنا به بیانیه وزارت اموراجتماعی، مردان عامل ۹۸ درصد خشونت هستند.	fa-IR
گزارش ازجمله می گوید آنها طرفداران حقوق بشر، روزنامه نگاران، فعالان، امدادگران ، رهبران مذهبی و کسانی را که حامی بشاراسد دیده می شوند می ربایند.	fa-IR
توسعه این دو میدان ابتدا قرار بود توسط شرکت استات اویل انجام شود، اما به دنبال بروز پاره ای از مشکلات، علاوه بر مشکلات ناشی از تحریم ها، آن شرکت نروژی در سال ۲۰۰۸ میلادی اجرای طرح توسعه میدان های آذر و چنگوله را ادامه نداد.	fa-IR
در شرایطی که چند میلیون ایرانی تبار پس از وقوع انقلاب اسلامی در ایران جلای وطن کرده و به کشورهای آمریکای شمالی، اروپا و حتی بسیاری از کشورهای عربی و آسیایی کوچ کرده اند، بر سر کار آمدن دولت جدید حسن روحانی در ایران پرسش هایی در مورد احتمال بازگشت برخی از ایرانیان در تبعید را مطرح کرده است.	fa-IR
وزارت امور خارجه امریکا، جیش المجاهدین والانصار، یک گروه چچنی شامل پیکارجویان خارجی در سوریه، و  حرکت شام الاسلام، یک گروه مراکشی در سوریه را، سازمان‌های تروریستی جهانی اعلام کرد.	fa-IR
حمله به کوبانی که زمانی صدها هزار ساکن داشت، آن را تقریبا خالی از سکنه کرده است.	fa-IR
آقای فشارکی می گوید هیچ یک از بازیگران عمده منطقه خواهان بازگشت نفت ایران به بازارهای جهانی نیستند. اولین واکنش از جانب عربستان سعودی مشاهده خواهد شد که یا باید سطح تولید را به طور قابل توجهی کاهش دهد و یا قیمت نفت افت می کند.	fa-IR
وکیل روزنامه نگار و گروه های بین المللی حقوق بشری براین گمانند که محکومیت او انگیزه سیاسی دارد.	fa-IR
اسیدپاشی های اخیر در اصفهان هم زمان با انتقاد گسترده امامان جمعه از رواج بد حجابی در جامعه، طرح قانون امر به معروف و نهی از منکر در مجلس و فعال شدن گروه هایی مانند انصار حزب الله به منظور مقابله با زنانی که به گفته آنها بدحجابند صورت گرفته است.	fa-IR
به گزارش آسوشیتدپرس، بازگشت خشونت‌ها میان دولت ترکیه و حزب کارگران کردستان، پ.ک.ک، در حالی که آن کشور با ایالات متحده و ناتو در حال مذاکره بر سر نقش خود در مبارزه علیه گروه افراطی موسوم به دولت اسلامی است، می‌تواند نشان‌دهنده موقعیت پیچیده‌ای باشد که آنکارا در حال حاضر با آن روبروست.	fa-IR
جسد مهدی دیباج، کشیش کلیساهای جماعت ربانی، که بر اثرضربه های چاقو از پا درآمده بود، در جنگل های اطراف کرج پیداشد.	fa-IR
حمله سال ۲۰۰۳ میلادی آمریکا به عراق و جایگزینی صدام حسین با نوری المالکی که مدت‌های زیادی در تبعید و نیز در ایران بود، توانست نقشه سیاسی-مذهبی منطقه را به نفع ایران، و البته به نفع شیعیان تغییر بدهد و توازنی نسبی میان سنی و شیعه در خاورمیانه حاکم کند.	fa-IR
احمدی نژاد: ما با سوريه مناسبات داريم - مناسباتی قديمی. ما همچنين با مردم سوريه ، با تمامی اقشار سوريه، مناسبات خوبی داريم. همين وضعيت در عراق و کشورهای ديگر هم وجود دارد	fa-IR
شامگاه جمعه به وقت تهران، خبرگزاری ایرنا اظهارات جواد ظریف را منتشر کرد که گفت «بحث‌های زیادی در مذاکرات وین انجام شده، ولی ایده‌های جدید و پیشنهاد قابل توجهی نبوده است که به تهران ببرم.» ایرنا پیشتر از احتمال بازگشت ظریف به تهران برای مشورت خبر داده بود.	fa-IR
در این میان، یک مقام امنیتی روز شنبه در قاهره گفت شمار کشته شدگان جدید ترین زد و خوردها بین معترضین اسلامگرا و نیروهای امنیتی به ۱۷ تن افزایش یافته است.	fa-IR
تهران امروز با انتقاد از این که جلیلی انتخابات را به رفراندم هسته ای تبدیل کرد،  با توجه به تعداد آرای او نوشت: جلیلی با این عمل نشان داد که حق مسلم هسته ای در ایران تنها حدود چهار میلیون هوادار دارد.	fa-IR
این آخرین دور مذاکرات تا پیش از مهلت تعیین شده برای رسیدن به توافقی جامع بر سر برنامه اتمی ایران است. دور پیشین مذاکرات که در ماه مه برگزار شد به شکست انجامید و نشان داد که نظرگاه های طرفین بر سر نکات اصلی تا چه حد با یکدیگر فاصله دارد.برزیل حریف آلمان در نیمه نهایی شد، اما بدون نیمار	fa-IR
علی مطهری از «مصطفی محمد نجار» وزیر کشور و «اسماعیل احمدی مقدم» فرمانده نیروی انتظامی خواست «از خانواده ستار بهشتی، مردم ایران و رهبر معظم انقلاب و مجازات بدون اغماض عاملان این حادثه و اجرای لوازم حکم قضایی از قبیل پرداخت دیه و غیره است.»	fa-IR
او همچنین خاطرنشان کرده است که توجه فزاینده به این منطقه گزینه های بیشتری را پیش روی رهبران کشورهای آسیای مرکزی قرار داده است.	fa-IR
گروگانگیران اعلام کرده بودند که اسارت این شهروند فرانسوی به تلافیِ شرکت فرانسه در حملات هوایی علیه گروه دولت اسلامی (داعش) در عراق بوده است و ۲۴ ساعت به فرانسوا اولاند رئیس جمهوری فرانسه مهلت داده بودند تا از  عملیات نظامی علیه مواضع داعش انصراف دهد.	fa-IR
پس از انقلاب  ایران در سال  ۱۳۵۷،  باستان شناسان دیگر نتوانستند با شیوه ها و تکنیک های مدرن مورد استفاده در منطقه غربی هلال، به کاوش های خود در بخش شرقی ادامه دهند.	fa-IR
یا در هفتم دسامبر، میخائیل بوگدانوف معاون وزیر امور خارجه روسیه، با حسن نصرالله رهبر حزب الله لبنان ملاقات کرد و در باره راه‌های دستیابی به صلح در سوریه و تحویل تسلیحات نظامی به این گروه برای مبارزه با گروه‌های افراطی بحث کرد.	fa-IR
روابط پکن و مانیل پیش از این بر سر ادعاهای مالکیتی در دریای جنوبی چین تیره شده بود. رویداد روز چهارشنبه می تواند روابط دو کشور را بدتر کند.	fa-IR
به دنبال یک هفته تظاهرات اعتراضی مردم فرگوسن به قتل این نوجوان و درگیری مردم با پلیس، روز شنبه جی نیکسون، فرماندار میزوری با اعلام وضعیت فوق العاده، مقررات منبع عبور و مرور شبانه را در آن شهر به اجرا گذاشت.	fa-IR
یکی از نمايندگان پارلمان کريمه، به خبرگزاری فرانسه گفته است از رئيس جمهوری و پارلمان روسيه خواسته شده تا  موافقت خود را با پيوستن کريمه به آن کشور اعلام کنند.	fa-IR
او گفت اعضای این شورا سه هفته پیش یک صدا از همه طرفین درگیری خواستند تا راه برای دسترسی بی قید و شرط کارمندان سازمان های بشردوستانه به این مناطق هموار کنند، اما به این درخواست بی توجهی شده است و سازمان ملل متحد و سازمان های همکار آن هنوز موفق نشده اند تا به ٢ و ٥ میلیون انسان اسیر در این مناطق که دسترسی به آن ها بسیار دشوار است، کمک کنند.	fa-IR
منحنی بالا از آن پس افت سریعی برابر ۷ متر را در بین سال های ۱۹۹۵  و ۲۰۱۱ نشان می دهد.	fa-IR
سوریه، با هفت مورد حل نشده از قتل روزنامه نگاران در حملات آگاهانه و بدون محکومیت عاملان، برای نخستین بار در فهرست امسال دیده می شود	fa-IR
با وجود چرخشی که در مواضع مسکو مشاهده می‌شود، اوکراين و کشورهای غربی حامی آن معتقد هستند روسيه کماکان بطور فعالی از جدايی‌طلبان در شرق اوکراين حمايت می‌کند.	fa-IR
هواداران محمد مرسی در سازمان اکنون منحله اعلام شده اخوان المسلمین او را همچنان رهبر قانونی مصر می دانند. اعتراضات این هواداران در آستانه از سر گرفته شدن محاکمه او رو به افزایش گذاشته است.	fa-IR
بیشتر کشورهای جهان شهرک سازی در سرزمین های اشغال شده در جنگ ۱۹۶۷ را غیرقانونی می دانند.ظریف: ایران به توافق اتمی خوشبین است	fa-IR
به هر روی، تا اینجا، «هزینه ها»ی ممکن برای بازداشتن ولادیمیر پوتین از فرستادن نیروهای نظامی روسیه به اوکراین، بسنده نبوده است.اوکراین نیروهای ذخیره را به خدمت فراخواند	fa-IR
نخست وزیران دو کشور همچنین در مورد عادی سازی روابط بازرگانی با یکدیگر گفتگو کردند؛ و به گفته آقای شریف، قرار است به زودی وزرای خارجه دو کشور دستور کار روابط تجاری را قطعی کنند.	fa-IR
آقای جوادی حصار از تصمیم بحث برانگیز احمدی نژاد برای برکتاری منوچهر متکی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی در سال ٢٠١٠ در حالی که او در سنگال و در سفر خارجی به سفر می برد انتقاد می کند.	fa-IR
، از فعالان سیاسی منتقد دولت که از بعد انتخابات سال ۸۸ زندانی است، انتخابات پیشروی ریاست جمهوری را کودتای انتخاباتی ۹۲ نامید.	fa-IR
بحران سیاسی که در پی اعتراض کاندیداهای رقیب به نتایج انتخابات ریاست جمهوری به وجود آمد، در آستانه خروج کامل نیروهای نظامی خارجی از افغانستان و سپردن مبارزه با طالبان به دست نیروهای داخلی، به بی‌ثباتی در آن کشور دامن زد.	fa-IR
پرس تی وی، تلويزيون دولتی انگليسی زبان ايران روز دوشنبه گزارش داد که تهران علی اکبر سيبويه، ديپلمات باسابقه و پسر يکی از روحانيون سرشناس را به عنوان سفير در قاهره برگزيده است.	fa-IR
این نتیجه، اساساً هر کسی را خشمگین می کند، به خصوص اعضای خانواده را، زیرا خلاف عدالت است. دولت هر روز می گوید می خواهد جلو محکومیت های غلط و خلاف عدالت را بگیرد، ولی همه در دور وبر ما می دانند که این حکم خلاف عدالت است.	fa-IR
در جریان درگیری‌های روز سه شنبه در زمین‌های اشغالی کرانه باختری رود اردن، یک فلسطینی به ضرب گلوله سربازان اسرائیلی از پا درآمد. به گزارش خبرگزاری رویترز، درگیری  یک روز بعد از آن رخ داد که مهاجمان فلسطینی به یک سرباز و یک زن غیرنظامی اسرائیلی حمله کرده و آنها را کشتند.	fa-IR
ایران توانائی نظامی بستن تنگه را دارد، بخصوص که فاصله اش با گلوگاه آن فقط هفت کیلومتر است. موشک های ضد کشتی، مین های دریائی و انبوهی از قایق های ضربتی سریع السیر بخشی از زرادخانه آن است. این زرادخانه برای بستن راه بر نفت کش ها در تنگه هرمز، کافی است، هر چند که ممکن است آغازگر یک جنگ بشود.	fa-IR
نکات مهم توافقی که قرار است از بیستم ژانویه اجرایی شود از این قرار است:	fa-IR
از سوی دیگر، سرگئی لاوروف می گوید نباید بگذاریم اختلافات عمده میان ایالات متحده و ایران  گفتگوهای صلح را به خطر بیاندازد: «نمی توانیم بگذاریم احساسات ایدئولوژیک آن قدر بر ما تأثیر بگذارد که منافع آرمان مان را به خطر بیاندازد.»	fa-IR
آقای فلشتینسکی می گوید پوتین به روسیه بزرگ معتقد است، خواه امپراتوری اتحاد شوروی باشد، خواه اتحاد شوروی کوچک یا امپراتوری روسیه – البته خود آقای پوتین هم هنوز نمی داند که این امپراتوری از چه نوعی خواهد بود.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس، ابو اسامه المَصری، رهبر گروه بیت المقدس این ادعا را جمعه شب در یک بیانیه صوتی در توئیتر عنوان کرد که در آن، ظاهرا خطاب به مردم مصر، توصیه می کند برای نجات پسرانشان از مرگ، آنها را از صفوف ارتشی که او آن را «مرتد» خواند، خارج کنند.	fa-IR
آقای فلینت می گوید توجه پانل جدید بر ردگیری لحظه به لحظه هواپیماها در هوا متمرکز خواهد بود، نه بر داده های مربوط به عملکرد پرواز برای سیستم های هواپیمایی.	fa-IR
الشباب - گروه شبه نظامی سومالی - می گويد اجازه نخواهد داد گروههای امداد که قصد کمک به مناطق قحطی زده آن کشور دارند در آن جا فعاليت کنند.	fa-IR
حسن روحانی اما تایید کرد که حملات هوایی در برخی مواقع ضروری است.	fa-IR
در بخشی از این گزارش خاطرنشان شده است که با وجودی که علائمی از چاقی در بریتانیا و اروپای غربی مشاهده می شود، اما نرخ دیابت در این کشورها رشد اندکی داشته است.	fa-IR
تامین کود برای ایران بخشی از تحریم های بین المللی علیه ایران نبوده است.	fa-IR
او گفت من فکر می کنم امر فوق العاده ای است. انعکاس تحول جوامع ماست و اين که در پيرامون مان چه می گذرد و اين برای کشاورزی تحول بزرگی است.	fa-IR
این کابینه براساس توافق ماه گذشته دو گروه رقیب فلسطینی حماس و فتح معرفی شده است. دو طرف در طی نشستی مطبوعاتی در روز ۳ اردیبهشت ماه	fa-IR
محمود الزهار، یکی از رهبران کهنه کار حماس به رویترز گفته است تا به حال هیچگاه مناسبات حماس با تهران و حزب الله قطع نشده است. وی گفته است شاید تماس ها به دلیل انتخابات ریاست جمهوری اخیر در ایران تا حدودی کم شده باشد.	fa-IR
گزارش با اين مقدمه آغاز می شود که تابستان امسال جنس داغ  و پرفروش در داروخانه های تهران داروهای ضد آلرژی يا ويتامين ث نيست بلکه يک (DVD) دی وی دی آموزشی جنسی بنام	fa-IR
۲۹ سناتور جمهوریخواه آمریکا طی نامه ای به  باراک اوباما رئیس جمهوری این کشور خواهان عدم صدور ویزای ورود به یکی از گروگانگیران سابق ایرانی شدند، که ایران او را برای تصدی سمت نمایندگی آن کشور در سازمان ملل انتخاب کرده است.	fa-IR
از اواخر خرداد ماه گذشته، بهای نفت خام برنت (معيار عمده تجارت جهانی نفت) از بشکه‌ای ۱۱۵ دلار به حدود بشکه‌ای ۷۷ دلار کاهش يافت، يعنی سقوط بيش از يک سوم قيمت نفت.	fa-IR
به گفته او آمریکا مکرراً با چالش‌های پیش رو، و نیز انجام تعهدات خود برای پایان دادن به درگیری و ترویج دولتمداری خوب، آزادی مذهبی، حقوق بشر و حکم قانون ادامه داده و به مشکلات واقف است.	fa-IR
علی واعظ کارشناس ایران در گروه بین‌المللی بحران در واشنگتن می‌گوید «مقصود از رد و بدل کردن پیام این است که زمینه در صورت نبود پیشرفت و شکست مذاکرات آماده شود؛ و این علامت خوبی نیست.»	fa-IR
این خبرگزاری اظهارات محمود احمدی نژاد رئیس جمهوری ایران در ملاقات با بان کی مون دبیرکل سازمان ملل متحد در حاشیه اجلاس جهانی توسعه و محیط زیست، موسوم به (ریو+۲۰) در برزیل را نقل می کند که از قدرت های جهانی خواستار «بازگشت به مرز قانون» در مذاکرات با تهران بر سر برنامه پرسش برانگیز اتمی ایران، شده است.	fa-IR
خانواده های شماری از زندانیان سیاسی نیز طی نامه ای به حسن روحانی انتخاب شدن وی به سمت ریاست جمهوری ایران را تبریک گفتند و طی آن، انتخاب وی را راه درستی خواندند که مردم برگزیده اند.	fa-IR
گزارش آسوشیتدپرس حاکی است نیروهای امنیتی در میدان تحریر قاهره مستقر شده اند. آنها گفته اند با هر ناآرامی به شدت برخورد خواهند کرد. بسیاری از مصریان می گویند به دلیل هراس از انفجار بمب یا حملات دیگر، گردهمایی های اجتماعی را لغو می کنند و روز جمعه در خانه خواهند ماند.اوپک تولید نفت را کاهش نمی دهد	fa-IR
همزمان، خبرگزاری ایرنا نیز به نقل از یک منبع آگاه در ایران، گزارش شبکه خبری العربیه درباره سفر یک هیات از سوی حزب الدعوه عراق به تهران و دیدار با برخی از مقام‌های بلندپایه ایران، برای رایزنی درباره نخست وزیری نوری مالکی، را تکذیب کرد و گفت ایران در امور داخلی عراق دخالت نمی‌کند.	fa-IR
این شبکه نقل از یک مقام محلی در استان انبار از کشته شدن ده ها تن از غیرنظامیان خبر داد.کری برای گفتگو با ملک عبدالله در مورد عراق به عربستان می رود	fa-IR
این مقام پیشین آمریکا در سازمان ملل متحد افزوده است «من متوجه هستم که چرا اسراییل قصد دارد اقدام عملی اتخاذ کند، اما هر چه اسراییل بیشتر منتظر بماند، خطری که این کشور را تهدید می کند، جدی تر خواهد شد».	fa-IR
ژوری یا هیات منصفه این دادگاه که متشکل از نه زن و سه مرد است، شهادت دادن دو شاهد را نیز که دست همکاری به دادستانی داده اند، در رسیدگی به پرونده ابوغیث خواهند شنید.	fa-IR
ما اعتقاد نداریم که همه کشورها باید اقدام به غنی‌سازی کنند، به اندازه کافی سوخت هسته‌ای در بازار آزاد وجود دارد. ولی ما اینجا تلاش داریم به وضعیتی برسیم که به ایران اجازه دهد جامعه جهانی را قانع کند که برنامه هسته‌ای‌اش کاملا صلح‌آمیز است.	fa-IR
حالت نوسازی و تازه گرداندن جهان را دارد و در اسطوره جمشید تازه‏ شدن طبیعت و آغاز فصل بهار(برابر شدن شب نوروز) دنبال می‏شود. نوروز جمشیدی جنبه تمثیلی دارد و نوروز زرتشت نظریه‏پردازی است.	fa-IR
ایران به دلیل مشکوک بودن برنامه هسته ای اش به تولید بمب اتمی، مورد تحریمهای بین المللی قرار گرفته است. ایران تاکید می کند که برنامه ای صلح آمیز دارد و مقاصد غیرنظامی را دنبال می کند و استفاده صلح آمیز از انرژی هسته ای از حقوق اوست.	fa-IR
درگیری میان نیروهای دولتی و شورشیان در اواخر ماه ژوئن و پس از انقضای آتش‌بس یکجانبه، که توسط پترو پوروشنکو رئیس جمهوری اوکراین اعلام شده بود، بالا گرفت و از آن زمان تاکنون نیروهای دولتی اوکراین با ازسرگیری عملیات نظامی علیه شورشیان، آنها را از بعضی از مناطق تحت تصرفشان، از جمله شهر اسلویانسک که از مهم‌ترین مناطق تحت کنترل مخالفان بود، بیرون کردند.	fa-IR
به دلیل قطعی نشدن انتخابات ریاست جمهوری افغانستان، وزیر دفاع افغانستان به عنوان نماینده کشورش در جلسه امروز ناتو حضور داشت.	fa-IR
کتاب آمیزه ای است از روایت ها و تصاویر شاعرانه در کنار جلسات و مذاکرات و بیانیه های سیاسی که خواننده را درمیان تاریخ وتخیل، و واقعیت و فراواقعیت، عبور می دهد تا او را با نمونه هایی از  جانهای شیفته و شریفی آشنا کند که راه ناهموار مبارزه ای دشوار را با امید و ایمان به دمکراسی و عدالت برگزیدند و برای خوشبختی انسان ها از زندگی و جان خود گذشتند.	fa-IR
بیست و پنج سال پیش در چنین روزی-  ۸ نوامبر -  دیوار برلن فروریخت. برای ۲۸ سال، این آشکارترین  مظهر جنگ سرد و  نماد پیکار بین خودکامگی و دمکراسی،  دو ایدئولوژی حاکم نیمه دوم قرن بیستم، از قلب یکی از بزرگترین شهرهای  اروپا می گذشت.	fa-IR
، سرتیپ دوم رمضان شریف، مسئول روابط عمومی کل سپاه اعلام کرد که سپاه اخبار مربوط به حمایت یکی از فرماندهان از کاندیدایی خاص را تایید نمی کند. پیش از این زمزمه هایی مطرح شد که سپاه پاسداران به تبعیت از آیت الله خامنه ای از سعید جلیلی حمایت می کند.	fa-IR
آیت الله علی خامنه ای رهبر جمهوری اسلامی، روحانی، و ظریف، در فیس بوک یا توییتر حساب دارند و صفحه فارسی فیس بوک آقای ظریف ۹۰۰ هزار بازدیدکننده دارد، حال آنکه ایرانیان صرفا با استفاده از انواع فیلتر شکن می‌توانند به این شبکه‌های اجتماعی دست یابند.	fa-IR
«می‌توانیم بر مسئولیت‌های خودمان برای مقابله با مسائل جهانی تاکیدی دوباره داشته باشیم، یا آن که بیشر و بیشتر گرفتار عواقب بی‌ثباتی روزافزون در جهان شویم.»	fa-IR
طالبان روز سه شنبه مسئولیت حمله را به عهده گرفت. سخنگوی طالبان به خبرگزاری رویترز گفت به بمبگذاران انتحاری این گروه، که وارد مدرسه شده‌اند، دستور داده شده به بچه‌ها آسیبی نزنند، و تنها نیروهای ارتش را هدف قرار دهند.	fa-IR
مایک راجرز، رئیس کمیته اطلاعاتی مجلس نمایندگان، هم در همان برنامه درباره سیاست خارجی آقای اوباما چنین گفت:	fa-IR
تحلیلگران می گویند با نزدیکتر شدن نیروهای سوریه به مرز ترکیه برای مهار قاچاق اسلحه برای شورشیان ارتش سوریه آزاد، احتمال درگیری افزایش یافته است.	fa-IR
توافق گروه ۵+۱، نخستین گام در روندی است که این مطلب را - که آیا ایران رفتارهای خود را  در چارچوب تعهداتش در جامعه بین المللی - تغییر خواهد داد یا نه، به آزمایش خواهد گذارد.	fa-IR
این گروه که همچنین شامل سازمان‌های مردم نهاد، غیرانتفاعی و غیرحزبی هستند، آن گروه از اعضای کنگره را که تهدید به مخالفت با تعلیق تحریم‌ها کرده‌اند را غیر مسئول خوانده و گفته‌اند «طبق تبصره هر یک از قوانین تحریمی که خود آنها تصویب کرده‌اند، رئیس جمهوری اختیار تعلیق و اعمال مجدد تحریم‌ها را دارد.»	fa-IR
اردوغان گفت « در توزیع مسئولیت ها، هرکشوری وظیفه خاصی خواهد داشت. نقش ترکیه هر چه باشد، آنرا ایفا خواهد کرد.»	fa-IR
آقای کری به تازگی از سفر به خاورمیانه و دیدار و گفتگو با نتانیاهو و محمود عباس، رئیس دولت فلسطینی بازگشته است. او گفت ایالات متحده به کمک به توسعه توافق نامه صلح خاورمیانه متعهد است.	fa-IR
ماری هارف سخنگوی وزارت امور خارجه آمریکا گفته است «ما با ایرانی‌ها درباره عراق صحبت نمی‌کنیم. چیزی که ما گفته‌ایم این است که هیچیک از همسایگان عراق، از جمله ایرانی‌ها، نیازی نیست که دست به اقداماتی بزنند که به گسترش بیشتر بی ثباتی و تنش‌های فرقه‌ای در عراق بیانجامد.»	fa-IR
رفسنجانی که در دوران ریاست جمهوری اش در سال های ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۷ حامی اصولی نسبتا معتدل بود، استدلال خود را در حمایت و طرفداری از آسان سازی راه دسترسی به اینترنت و ماهواره ها را چنین مطرح کرده است که «اگر بخواهیم جلوی یک چیزی گرفته شود، ده تای دیگر سبز می شود. وقتی مردم راه اطلاعات را پیدا کردند، نمی شود آنها را متوقف کرد».	fa-IR
سازمان نظارت بر وضعیت حقوق بشر سوریه، مستقر در لندن روز چهارشنبه گفت که تعداد درست کشته شدگان که شامل دست کم ۵۰ غیرنظامی می شود، ممکن است بسیار بیشتر از رقم اعلام شده باشد.	fa-IR
آیت الله مصباح یزدی درگیری های اقتصادی را «جنگ نرم» خواند و با اشاره به رویداد موسوم به «شعب ابیطالب» در تاریخ اسلام، و این که مشرکین مسلمانان را در تحریم اقتصادی قرار دادند؛ و نمی گذاشتند کسی به مسلمانان غذا و دیگر امکانات لازم برای زندگی را بدهد، نزول بلا و پدید آمدن دشواری های اقتصادی برای مردم را عامل بازگشت به سوی خدا دانست:	fa-IR
یک روزنامه مطرح آمریکایی می گوید باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا یک دستور محرمانه امضا کرده که نقش نیروهای آمریکایی در افغانستان را برای یک سال دیگر تمدید می کند.	fa-IR
معترضین می خواستند درختانی را درباغ یک ساختمان عمومی بکارند، اما پلیس مانع شد.	fa-IR
رویترز می گوید روسیه یکی ازبزرگترین مصرف کنندگان سرانه هروئین درجهان است، و این پدیده همراه با اعتیاد و مرگ های ناشی از مواد مخدر و ایدز موجب شده است جمعیت آن از زمان فروپاشی اتحاد شوروی در ۱۹۹۱ کاهش پیدا کند.پیشنهاد توسعه مشترک میدان های نفتی ایران به هند	fa-IR
بسیاری، نوری المالکی نخست وزیر شیعه عراق را مانع اصلی حل بحران می‌دانند و امیدوار هستند وی از سمت خود کناره‌گیری کند.	fa-IR
«پروژه یوگا آفریقا» بیش از ٥٠ مربی همچون موروگی را آموزش داده است، همه این مربی ها ساکن زاغه های نایروبی هستند که در بیش از ۲۰۰ کلاس رایگان در هفته در همین مناطق تدریس می کنند. آنها با تدریس در کلاسهای خصوصی در کلاسهای ورزشی، هتلها و حتی در سازمان ملل متحد درآمد بیشتری کسب می کنند.	fa-IR
بن لادن به گونه ای متعصبانه ضد شيعه بود و القاعده و وابسته های آن در کشتار هزاران شيعه ، از جمله شيعيان درعراق مقصرند. با چنين اطلاعاتی تصور بر اين است که مقامات ايران و رسانه های دولتی قاعدتا بايد از مرگ بن لادن خوشحال باشند. پس چه عواملی در پشت سر اين ابهام است؟	fa-IR
روز یکشنبه در یک نشست همگانی پرسش و پاسخ در صدای آمریکا حضور خواهد یافت.	fa-IR
ایران در حال حاضر در حال گفت وگو با شش قدرت عمده جهان برای توقف برنامه اتمی خود در قبال برداشتن تحریم های غرب است. اما به گفته یک مقام آمریکایی احتمال رسیدن به توافقی جامع تا سوم آذر، که ضرب الاجل این مذاکرات است، دور از انتظار به نظر می رسد.	fa-IR
ژان لوک لماهیو، رئیس اداره مواد مخدر و جرائم سازمان ملل متحد می گوید «پیش بینی کوتاه مدت شرایط مثبت نیست. روندی که ایجاد شده استقرار نوعی اقتصاد غیرقانونی است که به نظر می رسد بر روند اقتصاد قانونمند غالب شده است».	fa-IR
در حالی که ما تحولات اوکراین را از نزدیک دنبال می کنیم،  ایالات متحده بر تعهد استوار خود  به تعهدات دفاعی جمعی ما بر اساس پیمان آتلانتیک شمالی  بار دیگر تاکید می گذارد.  ما به دنبال کردن اقداماتی که این تعهدات را  تقویت کند ادامه خواهیم داد،  از جمله ماده حمایت اضافی از  ماموریت حفاظت هوایی بالتیک و گردان هوایی ما در لهستان.»کمیته دفاع از حق فلسطینیان شورای امنیت را به اقدام فوری فراخواند	fa-IR
وزارت داخله افغانستان با صدور بیانیه ای گفت ۳۳ نفر دیگر در این حمله مجروح شدند که همگی افغان هستند.	fa-IR
نماینده آمریکا در سازمان ملل متحد و نماینده روسیه در این سازمان درگیری لفظی پیدا کردند.	fa-IR
هیاتی متشکل از چند تن از اسقف های کاتولیک ایالات متحده به منظور ملاقات و آغاز گفتگوی مستقیم با مراجع دینی و روحانیون برجسته ایران به قم سفر کرده اند.	fa-IR
برخی از نهادهای امنیتی اطلاعاتی اسراییل و کشورهای غربی معتقدند که ایران قصد دارد سالانه ٣٠ تا ٥٠ کلاهک اتمی تولید کند.	fa-IR
روسای جمهوری روسیه، فرانسه و آمریکا، آذربایجان و ارمنستان را تشویق می کنند بر اختلاف هایشان چیره شوند و بسوی پایان دادن به مناقشه دیرینه بر سر منطقه قره باغ علیا در آذربایجان حرکت کنند.	fa-IR
دولت ایران که پس از توسل به يک سرکوبی گسترده و منجر به درهم شکستن ماهها اعتراضهای ضد دولتی مرتبط با تجدید گزینش مورد اختلاف محمود احمدی نژاد به مقام ریاست جمهوری در سال ۲۰۰۹ خود با انتقادهائی شدید مواجه شد، اکنون ضمن استقبال از این جنبش اعتراضی خودجوش و بی رهبرسعی می کند خود را در موضع و مقام پرچمدار مدافع حقوق مردم آمريکا قرار دهد.	fa-IR
از اتخاذ هر تصمیمی در چارچوب تحقق آرمان های مردم فلسطین در مقابله با اسرائیل استقبال می کند.پوتین، مخاطب اصلی اوباما در سفر به اروپا	fa-IR
وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی ایران می گوید به حل مساله اتمی خوشبین است و امکان رسیدن به توافق در دور بعدی مذاکرات وجود دارد.	fa-IR
UNODC اعلام کرد: کاهش در توليد تریاک ممکن است موقتی باشد زيرا که برمه دوباره در حال ظهور به عنوان یک تولید کننده بزرگ ترياک، با ميزان ۱۲ درصدی توليد جهانی است.  در سال ۲۰۰۷ ميلادی برمه فقط ۵ درصد توليد جهانی را داشت. بنا بر اين گزارش زمين های زير کشت خشخاش در برمه در سال ۲۰۱۰ ميلادی ۲۰ درصد افزايش يافته است.	fa-IR
یکی دیگر از متهمان این پرونده محمود رضا خاوری، مدیر عامل پیشین بانک ملی ایران است که به کانادا رفته است. پلیس ایران در تلاش است تا به کمک پلیس بین المللی (اینترپل) او را نیز دستگیر کند.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری فرانسه این حمله  در نخستین روز  عملیات سه روزه مایه کوبی فلج اطفال در حومه پیشاور صورت گرفت.	fa-IR
جان کری گفت: من می خواهم به دکتر اشرف غنی، رئیس جمهوری جدید افغانستان و دکتر عبدالله عبدالله به خاطر اقدام مشترکشان در زمامداری، رهبری و برای توجه به افغانستان و منافع مردم افغان بیش از منافع شخصی و حزبی تبریک بگویم.	fa-IR
به گفته اصولگرایان ایستادگی «جریان قدرت طلب و فاسد انحرافی» در مقابل نصایح و دستورهای رهبری و درک نادرست این جریان از انقلاب و پیامدهای آن در منطقه، خطرات ناشی از این جریان را به واقعیت ملموس تبدیل کرده است.	fa-IR
مصطفی محمد نجار، وزیر کشور با رد عذرخواهی، اعلام کرد منتظر رسیدگی مقامهای قضایی به این پرونده است.	fa-IR
چهار تن از خویشان این دوزن به اسوشیتدپرس گفته اند که پرونده لوجین الحظلول و میسا العمودیبه دلیل نظرهایی که در توییتر و شبکه های اجتماعی ابراز کرده اند به دادگاه ضد تروریسم فرستاده شده است.	fa-IR
همانطور که مشخص است، شورای نگهبان عملا در انتخابات دخالت موثر دارد و پیش از انتخاب مردم، برای انتخابات تصمیم می گیرد.هند واردات نفت از ایران را کاهش داد	fa-IR
این پژوهش که توسط محققان «مرکز ملی همکاری برای بهداشت روانی » بریتانیا تکمیل شده است، بزرگترین  و  جامع ترین تحقیق تاریخ در مورد سقط جنین محسوب می شود.	fa-IR
او اظهار داشت، نمایندگان آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که به تازگی به تهران سفر کرده بودند، در ماه جاری میلادی بار دیگر به تهران بازمی‌گردند تا برنامه «دیدار از برخی سایت‌های نظامی» ایران را نهایی کنند.	fa-IR
اسوشیتد پرس می گوید  اتکای دولت به میلیشاهای شیعه، که به چندین شهر در سراسر عراق اعزام شده اند، به تنش های فرقه ای دامن زده و موجب شده است بر هراس از بازگشت عراق به خونریزی فرقه ای که کشور را در سال های ۲۰۰۶ و ۲۰۰۷ فراگرفت، افزوده شود.	fa-IR
در مقابل، قدرت های غربی در شورای امنیت، روسیه را به حمایت از نیروهای طرفدار روسیه که ساختمان های دولتی در ۱۰ شهر شرقی اوکراین را به تصرف خود در آورده اند، متهم می کنند.	fa-IR
علی خزمی یکی از نمایندگان مجلس می گوید گویا آقای پوتین فرمان اشغال شبه جزیره را صادر کرده، «و دارد نیروهایش را به شرق هم می فرستد. فقط می توانم یک چیز بگویم: اینجا خاک روسیه نیست؛ سرزمین تاتارهای کریمه است.»	fa-IR
این واقعیتی است که اختلافات ایالات متحده با ایران، و بخشی از سیاست های ایران، باقی خواهند ماند، به عنوان مثال، شما هم اشاره کردید، مسئلۀ حقوق بشر، یا موضعی که در قبال سوریه اتخاذ کرده اند؛ این اختلاف نظرها سرجایشان باقی هستند؛ اما تفاوت زیادی است بین اختلاف بر سر چنین مسائلی، و هدف تغییر دادن رژیم.	fa-IR
یک مقام ارشد حزب دموکراتیک کردستان عراق در توییتر نوشت که اولین پیشمرگه هایی که وارد کوبانی شده اند در حال ارزیابی منطقه برای استقرار سلاح های سنگین هستند.	fa-IR
بيانيه مشخصاً به «مردم ايران» اشاره کرده و می گويد آمريکا در اين شرايط سخت آماده ارائه کمک است، اما ذکری از دولت ايران نشده است.خطر اتمی ايران در کانون توجه رسانه ها و مقامات اسراييل	fa-IR
در حالی که نمايشگاه مواد غذايي مصلاي تهران از روز سه شنبه ۲۵ بهمن ماه «با هدف مهار افزايش شديد قيمتها راه اندازي شده است» و گفته می شود تا ۱۲ اسفند ماه، به منظور تخفيف ۵ تا ۱۵ درصدي اقلام به کار خود ادامه می دهد.	fa-IR
یکی از مسئولان بررسی گفت ارزیابی ها حاکی است این پایگاه که در عمق صحرای عربستان قرار دارد تا حدودی یا کاملا فعال است.	fa-IR
در این برنامه آمده است که دولت می خواهد پایه های پیشرفت را در این زمینه آماده کند و بخش خصوصی را برای کمک به این امر به یاری بگیرد، خدمات لازم را تاًمین کند، و جوانانی را که بین شانزده تا بیست و پنج سال دارند و دچار این بیماری هستند، بیشتر حمایت کند.	fa-IR
يک ديپلمات برزيلی به خبرگزاری رويترز گفت «ما ۱۰ دقیقه قبل از پایان بازی موفق شديم. ما راه حل معتدلی که برای همه رضایت‌بخش است را پيدا کرديم.»	fa-IR
پوتین بی آن که توضیحی بدهد گفت او منتظر است با واشنگتن در حل مشکلات روز همکاری کند.	fa-IR
آمریکا، روسیه، چین، فرانسه، بریتانیا، پنج عضو دائم شورای امنیت به همراه آلمان از ایران می خواهند که غیر نظامی بودن برنامه اتمی خود را ثابت کند. تهران نیز از آنها می خواهد که تحریم های بین المللی را لغو کنند.	fa-IR
این گروه قطعه ارکسترال «بولرو» اثر موریس راول فرانسوی را اجرا کرد که اولین بار در اپرای پاریس در سال ۱۹۲۸ اجرا شد. این قطعه در آمریکا توسط دانشجویان افغان و با همصدایی ویولن و ترومپت کلاسیک با رباب و سیتار در بوستون ایالت ماساچوست نواخته شد.	fa-IR
خبرگزاری فارس نیز در خبری مشابه گزارش داده ۲۲ نماینده مجلس از جواد ظریف، وزیر امورخارجه ایران درباره جلوگیری از «سفر هیأت‌های کارشناسی سایر کشورها در جهت توسعه توان موشکی به ایران» و  «عدم حمایت از پیشرفت‌های دفاعی کشور» از وزیر امورخارجه سوال کرده اند.	fa-IR
پروشنکو می‌گوید وضعیت شرق اوکراین باید از طریق گفت‌وگو با جدایی‌طلبان تحت حمایت روسیه، حل و فصل شود. او در عین حال گفت ارتش اوکراین آماده و قادر است تا در صورت شکست کامل آتش بس، وارد جنگ متقابل شود.	fa-IR
ترکیه هم اینک میزبان حدود یک میلیون و ۵۰۰ هزار آواره است و از آمریکا و متحدان آن خواسته است برای اسکان آنها پناهگاه‌هایی در طرف سوری مرزهای مشترک ایجاد کنند.عفو بین‌الملل از «سرکوب بی‌سابقه» ناراضیان در امارات خبر داد	fa-IR
به علاوه، پرسش های جدی در مورد توانایی حکومت ایران برای اقدام فوری و واکنش در برابر یک فاجعه اتمی بزرگ وجود دارند. ایران به هیچ وجه از توانایی های آمادگی عمرانی و شهری برای واکنش نسبت به تراژدی هایی در مقیاس چرنوبیل و یا فوکوشیما برخوردار نیست.	fa-IR
روزنامه گاردین چاپ لندن، روز جمعه  در گزارشی از دفتر تهران این نشریه، می نویسد خشونت داعش در عراق و نفرت سبعانه ای که به شیعیان می ورزد، ایرانیان را چنان ترسانده  که خواستار دخالت نظامی ایران در عراق هستند.	fa-IR
آیا پرونده ستار بهشتی به این ترتیب وارد مرحله تازه ای می شود و بازپرس کیفرخواست را از قتل شبه عمد به قتل عمد تبدیل می کند؟ یا همان گونه که خانم پورفاضل گفته است:«قرار نیست این پرونده به جایی برسد.»؟تدارک استیضاح وزیر علوم، یک هفته پس از رای اعتماد	fa-IR
سالها است که پناهجویانی که عمدتا از کشورهای آسیایی هستند، سعی می کنند از راه قایق و بطور غیرقانونی خود را به استرالیا برسانند. اما بتازگی تغییر قوانین مهاجرت دراسترالیا این راه را دشوارتر از قبل کرده است.	fa-IR
آن مقام آگاه که خبرگزاری مهر هویت او را فاش نکرد، دلیل شکایت را «نقص حریم شخصی» عنوان کرد و گفت دستور فیلترینگ اینستاگرام ارتباطی با تصمیم های کارگروه تعیین مصادیق محتوای مجرمانه ندارد و این حکم قضایی مستقیما از سوی دادستانی به وزارت ارتباطات برای اجرا ابلاغ شده است	fa-IR
محمدعلی جعفری در ادامه نشست خبری خود به «اقدامات سپاه در حوزه بررسی نوسانات بازار سکه و ارز» اشاره کرده و گفت«سپاه بنا به درخواست رييس جمهوری در تلاش است تا عوامل پشت پرده يا جرياناتی که در اين سيستم اخلال ايجاد کرده‌اند مشخص و ريشه اين موضوع را پيدا کند.»	fa-IR
وزیر امور خارجه ترکیه روز سه‌شنبه هشدار داد اگر نیروهای بشار اسد رئیس دولت حاکم بر سوریه یا پیکارجویان گروه موسوم به دولت اسلامی (داعش) در اطراف شهر حلب پیشروی کنند، ترکیه ممکن است با موج جدید آوارگان سوری روبرو شود.	fa-IR
آقای خزعلی به این درخواست ها پاسخ رد داده و گفته بود«بگذارید قبل از این که در سوگ ارزش ها دق کنم برای احیای ارزش های ناب اسلامی جان خویش فدا کرده جایی برای خویش در خیل شهیدان بازکنم.»	fa-IR
دموکراسی خواهان هنگ کنگی نزدیک به دو ماه است که در اعتراض به تصمیم پکن برای محدود کردن نامزدهای انتخابات سال ۲۰۱۷ هنگ کنگ، دست به اعتراضات خیابانی زده اند.	fa-IR
آقای آمانو، در اشاره به گزارش هفته پيش آژانس در مورد اينکه دولت ايران در حال پاکسازی سايت نظامی پارچين است، گفت اين کار نتيچه معکوس دارد. امکان دسترسی آژانس را به مدارک لازم از بين می برد، و لزوم بازرسی از اين سايت را تقويت می کند.	fa-IR
هدف از این جایزه تشویق افراد – و در موارد استثنایی تشکل ها ـ یی است که هم اکنون در حمایت از محروم شدگان از حقوق اولیه بشری و نیازمندان به حمایت فعالیت می کنند؛ ویا دارای سوابق طولانی در زمینه مبارزه شجاعانه و مبتکرانه با ناقضان حقوق بشردر جهان اند.	fa-IR
آقای خاتمی گفت حسن روحانی در صورتی موفق خواهد بود که به تعبیر وی با رهبری هماهنگ باشد و رهبری هم به او کمک کند.	fa-IR
در حمله پنجشنبه، به گفته مقامات وزارت بهداشت فلسطینی، دست کم دو خانه در خان یونس، واقع در جنوب غزه ویران شد و هشت نفر کشته شدند.	fa-IR
در پی شورش در مزارع کشاورزی گندم و برنج در هند که توجه جامعه بین الملل را به خود جلب کرد، مقامات دهلی نو ناچار شدند تا صادرات غلات و حبوبات را از سر بگیرند. اما تلاش های دولت هند برای فروش غلات تاثیر قابل توجهی بر ذخایر انبارهای این کشور نداشته است.	fa-IR
در حالی که نگرانی‌ها از تبدیل شدن بحران عراق به درگیری‌های فرقه‌ای مذهبی رو به افزایش است، یکی از مراجع تقلید شیعه در ایران، روز دوشنبه در اطلاعیه‌ای اعلام کرد دفاع از عراق و عتبات عالیات، به عنوان «جهاد در راه خدا» بر همه مسلمانان واجب است	fa-IR
دلیل مهم دیگر آن است که؛ در دوران سالمندی، بیماریهای مزمن و پر هزینه نظیر بیماریهای  قلبی- عروقی، سکته مغزی، سرطان، شکستگیهای استخوانی، الزآیمر و افسردگی بسیار شایع تر از جوانی است.	fa-IR
حیدر العبادی – معاون رئیس مجلس عراق –  که روز دوشنبه از سوی فؤآد معصوم، رئیس جمهوری عراق به عنوان جانشین نوری المالکی منصوب و مأمور تشکیل کابینه جدید آن کشور شده، از همه مردم عراق خواست تا در مقابل کشتارهای سبعانه و بربریت شبه نظامیان داعش در شمال کشور ایستادگی کنند.	fa-IR
فردریک همچنین گفته است:‌« اگر آمریکا به ارتباطات موبایلی آلمان ورود کرده باشد، قوانین آلمان را شکسته است. و این نقض غیرقابل قبول حق حاکمیت آلمان است.»	fa-IR
جستجو برای  هواپیما روز سه شنبه گسترش یافت، در حالی که بستگان ۲۳۹ مسافر و سرنشین برای برخورد با خبرهای بد آماده می شوند.	fa-IR
باراک اوباما به رغم فشار برخی از رهبران کشورهای عضو گروه ۲۰ بر موضع خود مبنی بر واکنش قاطع به حمله شیمیایی نیروهای بشار اسد، پای فشرده است.	fa-IR
چین اعلام کرده اعتراضات هنگ‌کنگی‌ها غیرقانونی است.	fa-IR
در یک مورد دیگر، صبا آذرپیک، که با شماری از نشریات اصلاح طلب در تهران همکاری داشت، روز هفتم خرداد دستگیر شده و هنوز از محل بازداشت وی در روزهای سی ام و سی و یکم تیرماه به شعبه ۲۶ دادسرای انقلاب برده شده تا در برابر اتهامات «تبلیغات علیه رژیم» و «اشاعه اکاذیب» در ارتباط با بازداشتش در دیماه ۱۳۹۱ از خود دفاع کند.	fa-IR
ابوطالبی بعنوان سفیر ایران در بلژیک، اتحادیه اروپا، ایتالیا و استرالیا کار کرده ، و بنا به گزارش ها گفته است درگیری او در ماجرای اشغال سفارت آمریکا توسط دانشجویان پیرو خط امام، به ترجمه و مذاکره محدود بود.مبارزه اوکراین برای کنترل شهرهای کلیدی شرق کشور	fa-IR
دو سازمان خبری در آمریکا گزارش می دهند رابرت لوینسون، شهروند آمریکایی که به طور مرموزی در جزیره کیش در  ایران ناپدید شده، در حال انجام عملیات خودسرانه گروهی در سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا، سیا بود.	fa-IR
روز شنبه همچنین یک مقام اطلاعاتی گفت نیروهای اوکراین  وارد شهر کراماتورسک، در حدود ۱۷ کیلومتری اسلویانسک  شده اند، و کنترل یک مرکز رادیویی و تلویزیونی در شرق شهر را دوباره بدست گرفته اند.	fa-IR
به گفته این مقام دولتی، به دلیل خشک شدن سفره های آب زیرزمینی و آب‌های جاری، هم اینک آب آشامیدنی شماری از شهرها و روستاها از طریق تانکر تامین می‌شود.	fa-IR
ارتش عراق و نیروهای کرد، با پشتیبانی هوایی آمریکا، روز دوشنبه موفق شدند سد موصل را، بزرگترین سد عراق که دولت اسلامی کمتر از دو هفته قبل آن را به تصرف خود در آورده بود، را پس از دو روز درگیری سنگین بطور کامل آزاد کنند و به کنترل خود درآوردند.	fa-IR
وزیر امور خارجه کانادا در بیانیه ای که به همین منظور منتشر کرد، نسبت به انتشار گزارش هایی مبنی بر احتمال اعدام قریب الوقوع این جوان ایرانی مقیم کانادا ابراز نگرانی عمیق کرده است.	fa-IR
خوزه مانوئل باروسو رئیس کمیسیون اروپا می گوید بحران در اوکراین به  نقطه بدون بازگشت رسیده است.	fa-IR
جان کری وزیر امور خارجه آمریکا روز شنبه در گفتگوی تلفنی با الکساندر تورچینف، رئیس جمهوری جدید اوکراین، از دولت آن کشور برای خویشتنداری در برابر خطر حاضر و آشکاری که با آن رو به روست، تقدیر کرد.	fa-IR
در حالی که هواپیماهای جنگی آمریکا مواضع پیکارجویان گروه موسوم به «دولت اسلامی» در بخش‌هایی از سوریه را بمباران می‌کند، نیروهای ارتش بشار اسد بر نبرد علیه برخی از گروه‌های مخالف دولت در غرب و شمال کشور، از جمله حلب، شدت بخشیده است.	fa-IR
در بازار فلزات قيمتی هر اونس طلا به مبلغ هزار و ۳۳۴ دلار معامله شد. در بازارهای ارزی ارزش برابری دلار آمريکا در برابر ين ژاپن بالا رفت و هر دلار آمريکا به در برابر هزار و ۳۷ تومان مبادله شد.	fa-IR
ارتش پاکستان می گوید عملیات ضد تروریستی در مناطق قبیله ای وزیرستان شمالی نتایج مثبتی ببار می آورد.	fa-IR
شیرین عبادی و سه سازمان مدافع حقوق بشر با انتشار فراخوانی، با محکوم کردن آنچه رفتار غیرانسانی جمهوری اسلامی با زندانیان عقیدتی، مدافعان حقوق بشر، روزنامه نگاران و شهروند-وب نگاران خوانده اند، خواستار نجات جان زندانیان بیمار در ایران شدند.	fa-IR
او گفت صادرات نفت ایران ازمیانگین حدود ۲ میلیون و ۵۰۰ هزاربشکه در روز در ۲۰۱۱، به حدود یک میلیون بشکه کاهش یافته است، و افزود این کاهش هرماه بالغ بر ۵ میلیارد دلار برای ایران تمام می شود و همراه با تحریم های دیگر حدود	fa-IR
او گفت «در ایران بیش از 116 بهایی به دلیل آموزش و بیان مذهبشان زندانی شده اند، و بسیاری از مسیحیان، صوفی ها و سنی ها با رفتاری مشابه روبرو هستند.	fa-IR
بانک مرکزی همچنین نرخ تورم در خرداد ماه ۱۳۹۲ را ۴۵و ۱درصد اعلام کرده است. براساس این آمارها نرخ تورم نقطه به نقطه از خرداد ۱۳۹۱ تا خرداد ۱۳۹۲ ، ۶۱ درصد بوده است.	fa-IR
برای همین هست که ما خیلی نگران هستیم. وقتی به برنامۀ هسته ای ایران نگاه می کنیم، از خود می پرسیم که ایران واقعأ از این زیرساخت های عظیم غنی سازی چه چیزی می خواهد؟ برای همین هر توافقی باید این تأسیسات غنی سازی را بطور چشمگیری محدود کند.	fa-IR
که با ملاقات با برخی از گروه‌ها در امور داخلی کشور مداخله کرد. دستور ترک خاک بحرین پس از گفتگوی مالینوسکی با رهبران گروه اصلی اوپوزیسیون شیعه، الوفاق، صادر شد	fa-IR
در واقع این فصل نگاهی است به پشت سر، که در گذاری بر تاریخ بانک مرکزی، به تامل بر زندگی و آرمان های کسانی می پردازد که  سودای خدمت به وطن در سرداشتند و تحقق آن را نه در مبارزه با نظام سلطنتی شاه، بلکه با کار در درون آن و در سایه اطمینان از امنیت ناشی از وجود شاه و با نادیده گرفتن مشکلاتی که خود بر آنها آگاهی داشتند، ممکن می دانستند.	fa-IR
لاوروف به پرسش های خبرنگاران در مورد درگیری نظامی کشورش در اوکراین پاسخ نداد، فقط  در مورد توافقنامه آتش بس اظهار نظر کرد و گفت تصممیم نهایی در این باره با شورشیان و دولت اوکراین است.	fa-IR
کانون نویسندگان ایران با انتشار بیانیه ای به مناسبت ۱۳ آذر که  روز مبارزه با سانسور نامیده شده، خواهان حذف سانسور دولتی در حیات جامعه فرهنگی ایران شده است.	fa-IR
چند هفته بعد، جیسون و یگانه به گونه‌ای اسرارآمیز دستگیر و بازداشت شدند. بر اساس آنچه به من گفته‌اند، من احتمالاً نمی‌توانم بفهمم چرا.	fa-IR
فرانسوا اولاند، رئيس جمهوری فرانسه نیز از رهبران آفريقايی خواسته است برای بررسی راه های چگونگی مقابله با بوکوحرام، نشستی را آخر همین هفته با حضور نمایندگانی از کشورهای همسايه نيجريه، از جمله، چاد و کامرون برگزار کنند.	fa-IR
گزارشی تازه که از سوی سازمان ملل متحد منتشر شده، حاکی از آن است که حدود ۴۰۰ هزار شهروند سوری که از کشورشان گریخته اند و در لبنان پناه گرفته اند، نام خود را به عنوان پناهجو ثبت کرده اند.	fa-IR
یکی از مشهورترین و افراطی ترین گروه های ستیزه گر در میان غربی ها در سوریه دولت اسلامی عراق و شام (داعش) است. این گروه بیشتر از هر گروه دیگری از شبکه های اجتماعی استفاده می کند و به همین دلیل، بیشتر به مردم دسترسی دارد.	fa-IR
اعتصاب غذای مهدی خزعلی: «در بازداشت غیرقانونی غذا نمی خورم»	fa-IR
در مناظره روز چهارشنبه تلویزیونی دو رقیب انتخاباتی ، مسئله اقتصاد، اشتغال، و امور داخلی فرانسه بیش از مسائل خارجی و بین المللی مورد نظر قرار گرفت.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری فرانسه، یک هئیت برجسته شش نفره از کنفرانس اسقف های کاتولیک آمریکا در ماه آوریل به شهر قم سفر کرد تا با رهبران مهم شیعه دیدار و گفتگو کند و تلاش کند فاصله میان غرب و شرق را کاهش دهد.	fa-IR
اين سازمان ناظر روسی با انتشار بيانيه‌ای گفت بازرسان آن در این روستوران‌ها به چندين مورد نقض مقررات بهداشتی برخورد کرده‌اند. يک منبع آگاه در این سازمان گفت، قسمت‌هايی از محوطه اين رستوران‌ها مهر و موم شده است.	fa-IR
داعش بخش های وسیعی از سوریه و عراق را تصرف کرده و نیروهای ائتلاف به مواضع داعش در عراق نیز حمله کرده اند.	fa-IR
این سایت نتیجه می گیرد که: «به نظر می رسد نهادهای فرهنگی و تبلیغی کشور نیاز به یک برنامه ریزی منسجم برای مواجهه با جریان های مذکور به ویژه مقابله با فشار تبلیغی مسیحیت و بهائیت دارند».	fa-IR
دانشمندان به ساکنان ونکوور و شهرهای دیگر مناطق زلزله خیز جهان هشدار داده اند که خطر پس لرزه های زلزله های قوی را جدی بگیرند چرا که خطرات ناشی از وقوع آن ها صدها کیلومتر دورتر و حتی سال ها بعد هم این شهرها را در معرض خطر قرار می دهند.	fa-IR
در این باره آقای رحمانی با نقل قول از بازجویش که در بازجویی ها به او گفته بود «ما برای رسیدن به هدف خود حتی فیل را به هوامی فرستیم» می گوید: «این «خریدهای کلان» که خبرگزاری فارس از آن گزارش داده، احتمالا از قماش همان فیلی است که قصد هوا کردنش را داشته اند.»	fa-IR
حادثه کشته‌شدن دختری دانشجو در نزدیکی دهلی نو، در اثر تجاوز دسته‌جمعی در اواخر سال گذشته میلادی، باعث برانگیخته‌شدن خشم عمومی در برابر بی‌توجهی به وضعیت زنان در این کشور شد.زمین لرزه گلباف کرمان را لرزاند	fa-IR
این شرکت همچنین اعلام کرده است به دلیل نگرانی از وضعیت امنیتی در شرق اوکراین، فعلاً برنامه‌ای برای اعزام بستگان قربانیان حادثه پرواز به محل سقوط هواپیما ندارد؛ ضمن این که تعداد بسیار کمی از خانواده‌های کشته‌شدگان برای رفتن به محل سانحه ابراز تمایل کرده‌اند.	fa-IR
زنگنه در این برنامه تلویزیونی گفت «کشورهای جنوب خلیج فارس علاقه مند هستند که سهمشان در بازار حفظ شود و کاهش سهم برایشان دشوار است».	fa-IR
زین ملتهای دیگر، به ویژه امریکا را متهم می کند که سعی دارند از این شکافها بهره برداری کنند و می گوید در نهایت «همه ما سوری هستیم.»	fa-IR
اکنون فرمانده نیروی انتظامی که باید در این زمینه پاسخگو باشد می گوید نه خودش و نه معاونش نقشی نداشته اند و آن چه رخ داده ناشی از سهل انگاری است و نه مسئولیت پلیس درحفاظت از زندانیان. وی اضافه کرده که با مامورانی که در کهریزک از وظایف خود تجاوز کرده اند برخورد شده است.	fa-IR
افزون بر تلویزیون، ببینندگان کانال چهار این کشور می توانند اذان را در وب سایت این ایستگاه ببینند و یک سلسله برنامه های مرتبط با رمضان نیز پخش خواهد شد.رمزگشایی از کد زندگی	fa-IR
به مشروح گزارش خبرنگار علمی بخش فارسی صدای آمريکا درباره اولين نمايشگاه جهانی تکنولوژی در قرن بيست و يکم توجه فرمائيد.محمد خاتمی: فعاليتهای اتمی را هرگز رها نخواهيم کرد	fa-IR
درانفجار یک بمب اتومبیلی در بغداد ، دست کم ۸ تن جانسپردند و ۲۲ نفر مجروح شدند.	fa-IR
روزنامه یدیعوت احرونوت در مقاله ای در روز دوشنبه نوشت اگر توافقی بر سر برنامه هسته ای ایران حاصل شود، امضای آن در زمستان، پس از برگزاری انتخابات کنگره آمریکا و پیش از آغاز به کار رسمی کنگره جدید، صورت خواهد گرفت.	fa-IR
مقام‌های مصری و فلسطینی در اواخر روز چهارشنبه اعلام کردند اسرائیل و حماس برای تمدید آتش‌بس موقت فعلی، برای مدت ۵ روز دیگر به توافق رسیده‌اند؛ اقدامی که می‌تواند امیدها برای به نتیجه رسیدن گفتگوها در قاهره برای رسیدن به یک توافق بلندمدت برای پایان دادن به درگیری‌ها در نوار غزه را افزایش دهد.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری فرانسه، دادگاه درحکمی که ماه پیش صادر کرد اما رسانه های ترکیه آنرا روز چهارشنبه گزارش دادند، گفت با مردم محل به اندازه کافی درباره پروژه مشورت نشده بود.	fa-IR
روز دوشنبه، در مخمور، یک گزارشگر شاهد دیدار فرماندهان ارشد کرد با مشاوران ایرانی در مرکز فرماندهی عملیات بود. حدود ۵۰ کیلومتر دورتر در شهر اربیل، مشاوران آمریکایی با فرماندهان پیشمرگه و نیروی هوایی عراق در این هفته دیداری مشابه داشتند.	fa-IR
طرح دفاعی ایالات متحده برای اروپا شامل استقرار سیستم دفاع موشکی در لهستان و جمهوری چک و نیز سیستم دفاع موشکی مجهز به رادار در ترکیه است. مقامات ایالات متحده و ناتو اعلام کرده اند که این سیستم صرفاً به هدف محافظت از اروپا در برابر حمله های احتمالی ایران و کره شمالی در این منطقه مستقر خواهد شد.	fa-IR
آقای ماندی که بارها در اظهارنظرهای مختلف در رسانه ها و مطبوعات کشور در مورد ضرورت حفظ مناسبات سیاسی با ایران دیپلماتیک با ایران سخن گفته است، عقد این توافق نامه را به منزله «شکستی» برای سیاست خارجی کانادا خوانده است که تحریم را بر مذاکره و گفتگو ترجیح می دهد.	fa-IR
سربازان اسرائیلی می گویند آنها  حمله از یک تونل مرزی را دفع کرده اند و بیش از ۱۲ تونل به داخل اسرائیل یافته اند. در همین حال فلسطینی ها از حملات هوایی بیشتر اسرائیل خبر می دهند.	fa-IR
علی جنتی، وزیر ارشاد کنونی که پسر آیت الله جنتی، روحانی سالخورده و همفکر چهره های محافظه کاری همچون آیت الله مکارم شیرازی است، ادعا کرده بود خود او یکی از کاربران فیس بوک است. وزیر ارشاد ایران گفته است عضویت در فیس بوک از مصادیق مجرمانه نیست.	fa-IR
همزمان، شبکه‌های خبری آمریکا نیز اعلام کردند که نیروهای ویژه آمریکایی، برای بررسی روش‌های احتمالی برای نجات ده‌ها هزار آواره ایزدی، وارد مناطق کوهستانی شنگال شدند.	fa-IR
مقامات کرد متعهد شدند که به یک ضدحمله عمده علیه داعش دست بزنند، اما آیا پیشنهاد حمایت هوایی از سوی مالکی موج را به نفع کردها تغییر دهد یا خیر، مشخص نیست.	fa-IR
وزرای خارجه ایران و ایالات متحده قرار است روز چهارشنبه در وین با یکدیگر دیدار کنند. در این روز همچنین هیات دیپلماتیک ایالات متحده نشستی با هیات ایرانی خواهد داشت.	fa-IR
در روزهای گذشته چهره های نزدیک به آیت الله خامنه ای، مخالفت شدیدشان را با نامزدی هاشمی بیان کرده اند. می گویند هاشمی رفسنجانی در وقایع بعد از انتخابات سال ۸۸، با معترضان همراهی کرد و نباید صلاحیت اش تایید شود.	fa-IR
این اعتصاب فقط یک هفته پس از حل و فصل اعتصاب پنج ماهه کارگران پلاتین آغاز شد و موجب از دست رفتن درآمدهای سه شرکت اصلی معدن پلاتین به ميزان ۲ ميليارد و ۲۵۰ ميليون دلار شده است	fa-IR
دکتر صفوی در کانادا چه کرد و چگونه روزگار می گذراند ؟	fa-IR
مرزهای بین دو کشور، آینده اورشلیم وحق بازگشت برای آوارگان فلسطینی ازجمله دیگر مسائل اصلی در مذاکرات صلح است.در نبرد میان شورشیان سوریه ۵۰۰ تن کشته شدند	fa-IR
به گفته او، ایران و ایالات متحده به دنبال یک توافق (جامع) هستند، اما نه به هرقیمتی. هر دو طرف آماده‌اند، در صورتی که به توافقی که در آن به خواست‌های بنیادی‌شان پاسخ ندهد، میز مذاکره را ترک کنند.	fa-IR
رابرت منندز، رئیس کمیته روابط خارجی سنا، پس ازاعلام توافق موقت در روز یکشنبه، گفت به اعتقاد او تحریم ها نباید کاهش بیشتر پیدا کند، یا از آمادگی برای وضع تحریم های جدید خودداری شود.	fa-IR
اسرائیل از قدرت های جهانی خواسته است نگذارند ایران غنی سازی اورانیوم را ادامه دهد. ایران می گوید از اصل غنی سازی اورانیوم کوتاه نمی آید، اما حاضر است بر روی درصد غنی سازی مذاکره کند	fa-IR
این واقعه جدید ترین رویداد درسلسله حملاتی به کسانی است که درکمپین مایه کوبی درپاکستان فعالیت دارند. دسامبر گذشته، مردان مسلح  ۹ مایه کوب را در سراسر کشور کشتند. ازآن زمان چندین نفر دیگر کشته شده اند.	fa-IR
جان کری برای کمک به ایجاد ائتلافی جهت مقابله با گروه افراطی سنی دولت اسلامی - که تا پیش از اعلام برپایی یک خلافت خودخوانده اسلامی در اوایل تیر ماه، خود را دولت اسلامی عراق و شام یا داعش می نامید - به منطقه رفته است.اعلام آمادگی ایتالیا برای کمک به حملات هوایی آمریکا علیه داعش	fa-IR
از زمانی که تحریم ها حلقوم مردم و اقتصاد کشور را تحت فشار قرار داده، شرکتهای ستاد اجرایی فرمان امام تحت کنترل رهبر پررونق شده اند.	fa-IR
بانک جهانی افزود اگر مناقشه روسیه و اوکراین بيش از اين بالا بگيرد،  افزایش تنش های سیاسی «باعث کاهش بيشتر اعتماد شده و از فعاليت های اقتصادی و سرمایه گذاری به ميزان بيشتری خواهد کاست.»	fa-IR
بلوکه ساختن دارائی های اين افراد در اروپا نيز بخشی از تحريم های جديد است.	fa-IR
در حالی که زمستان آمریکا امسال به طور غیرمعمول سرد و پر برف بود و رشد اقتصاد با آهنگی کند همراه بود، آمارهای وزارت کار حاکی است در ماه مارس ۱۹۲،۰۰۰ شغل جدید به بازار کار افزوده شده است.	fa-IR
اورشلیم - اسرائیل عمیقا نگران مسیر مذاکرات اتمی در حال انجام، با ایران است. گفتگوها به ویژه درمورد مسئله اصلی غنی سازی اورانیوم، به سمت غلطی پیش می رود.	fa-IR
نمایندگان مخالف اصلاح طلبان در مجلس شورای اسلامی، در حال بررسی و تایید طرحی هستند که به افراد تندرو اجازه می دهد از جمله با افرادی که پوشش آنها مطلوب تعاريف رسمی نیست، تحت عنوان امر به معروف و نهی از منکر، در خیابان ها و دیگر اماکن هشدار بدهند.	fa-IR
این سازمان مدافع حقوق بشر که در نیویورک  مستقر است، در این بیانیه می گوید محمد صدیق کبودوند ، مدافع سرشناس حقوق کردها در ایران، که دوران ۱۱ سال محکومیت زندان خود را می گذراند، از روز ۶ خردادماه  دراعتراض به رد درخواست های مکررش برای دیدار از فرزندش که به بیماری خطرناک خونی مبتلاست، دست به اعتصاب غذای نامحدود زده است.	fa-IR
تحلیلگران سیاسی آمریکا سعی دارند با استفاده از نتایج انتخابات روز سه شنبه، نتایج انتخابات سال آینده در کنگره این کشور را پیش بینی کنند که طی آن سرنوشت تصاحب کنندگان ۴۳۵ کرسی مجلس نمایندگان و یک سوم از صد کرسی سنا تصمیم تعیین می شود.دادستان زابل و راننده اش ترور شدند	fa-IR
احضار وزیر کشور براساس درخواست علی مطهری، نماینده اصولگرا اما منتقد دولت بود.	fa-IR
ژیلا بنی یعقوب، روزنامه نگار ، روز یکشنبه برای اجرای حکم حبسش به زندان اوین رفت.	fa-IR
رئیس تشکيلات امنیتی اوکراین، پس از به تسخير در آمدن مقر دريايی مذکور، که با مقاومت خدمه اوکراينی روبرو نشده بود، گفت برای تخلیه پرسنل نظامی، که تعدادشان بسيار کمتر از مهاجمان است، از شبه جزیره کریمه، برنامه هايی در دست اجرا دارد.	fa-IR
سفیر اوکراین در سازمان ملل متحد، یوری سرگیف، گفت تنها دلیلی که جنگ در شرق کشورش آغاز نشده، خویشتنداری اوکراین است.	fa-IR
، برخی از قانونگذاران دو کشور از نیاز به تصویب هر توافق احتمالی بین دولت‌ها توسط مجلس خبر داده‌اند.	fa-IR
عمران خان گفت به این دلیل است که مذاکره با دولت را متوقف کرده و در ادامه هشدار داد در صورتی که پلیس درصدد سرکوب اعتراضات برآید، طرفداران او به دفتر نخست وزیر حمله خواهند کرد.	fa-IR
صدای آمریکا: در مورد وضعیت قعلی عراق، و احتمال تقسیم آن به سه کشور چه فکر می کنید؟	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس، بر اساس حکم دادگاه، دارایی های دانشگاه شریف نمی تواند توقیف شود.	fa-IR
ارزش لیره ساعت ٤:٤٩ دقیقه بعد از ظهر به وقت گرینویچ ٢.١٦٦ دلار آمریکا مبادله شد. ارزش لیره پیش از اخذ این تصمیم ٢.١٨ دلار بود و ارزش آن پیش از زمانی که بانک این حکم را اجرا کند، ٢.٢٥ بود.	fa-IR
سخنگوی شورای امنیت و دفاع ملی اوکراین روز پنجشنبه گفت، چهارشنبه شب، یک جت جنگنده روسیه با موشک یک هواپیمای	fa-IR
، روزنامه نگار مقیم پاریس در توئیتر خود در واکنش به سخنان ولایتی نوشت: «نتیجه صحبت های ولایتی: کل تاریخ ایران را هیت های مذهبی ساخته اند!»	fa-IR
آژانس انرژی اتمی با ایران به توافقی رسید که به بازرسان آژانس اجازه می دهد دسترسی گسترده تری به سایت های ایران داشته باشند	fa-IR
در صورت اعلام نتیجه قطعی و تائید آن، آقای السیسی دومین رئیس جمهور مصر پس از آغاز قیام مردم مصر در سال ۲۰۱۱، که منجر به سرنگونی دولت حسنی مبارک شد، خواهد بود	fa-IR
همين ماه گذشته بود که معترضين الهام گرفته از سرنگونی رژيم هائی ديکتاتور، و ناخشنوداز ادعاهای دولت در مورد همراهی و پشتيبانی از مردم مصر، سعی به احيای جنبش کردند. پاسخ رژيم بجا گذاشتن دو کشته و دهها مجروح بود.	fa-IR
او می گوید تاخیر این سه تن برای معرفی یک نامزد، «موجب سرگردانی هواداران و بلاتکلیفی نیروهای اصولگرا و ارزشی و به هدر رفتن سرمایه های انسانی خواهد شد.»	fa-IR
ایران حامی اصلی دولت بشار اسد، رئیس جمهوری سوریه در منطقه است. بنا به ارزیابی سازمان ملل متحد، جنگ داخلی بیست و هشت ماهه سوریه تاکنون بیش از صد هزار کشته به جای گذاشته است.تاثیر بحران سودان و خاورمیانه بر منابع نفت جهانی	fa-IR
آقای رویس در ادامه گفت، بسیاری از اعضای  کمیته روابط خارجی مجلس نمایندگان آمریکا نگران هستند که دولت ایالات متحده در گفتگو با ایران، روندی را در پیش گرفته باشد که از ایران یک تهدید هسته ای دائم علیه منطقه و علیه آمریکا بسازد.	fa-IR
موفقیت پوتینیسم مقدار زیادی به توفیق او و روسیه تحت کنترل او بستگی دارد. اگر او در اوکراین پیروز شود، بطوری که سرانجام  اوکراین به حالت التماس به طرف روسیه برود، این به معنای آن است که پوتین برنده بازی است.	fa-IR
با انتشار اخبار تحولات اخیر عراق و احتمال به خطر افتادن صادرات نفت عراق، قیمت هر بشکه نفت خام به ۱۱۰دلار افزایش یافت.داعش شهر تکریت را تصرف کرد	fa-IR
پوتین هشدار داد بدهی فزاینده اوکراین مسکو را ناچار می سازد بخواهد بهای گاز پیشتر پرداخت شود.	fa-IR
فریبرز رئیس دانا، دیگر کارشناس اقتصادی، ۲۴ فروردین ماه در یادداشتی در روزنامه آرمان، منابع اطلاعاتی و آماری دولت را زیر سوال برد و ناکارآمدی آنها را گوشزد کرد.	fa-IR
نیروهای امنیتی افغانستان روز چهارشنبه حمله حدود ۸۰۰ پیکارجوی طالبان در جنوب آن کشور را مهار کردند	fa-IR
پیر مسکویسی، وزیر دارایی فرانسه گفت در صورت برداشته شدن تحریم ها علیه ایران، فرانسه «فرصت های اقتصادی قابل توجهی» در ایران خواهد داشت.	fa-IR
از ساعت ۱۲:۳۰ دیگر دیدار این مرحله میان دو تیم از آمریکای جنوبی برگزار می شود که در آن زردپوشان برزیل ، رویاروی کلمبیا قرار خواهند گرفت .	fa-IR
مرکز اطلاعات سازمان ملل متحد در تهران، خانم آموس در پایان سفر سه روزه خود به ایران گفت «ايران نظام توسعه يافته مناسبی برای آمادگی در برابر بلايا و واکنش نسبت به آن دارد، و معمولا ظرفيت و مهارت خود را در پاسخ به وضعيت‌های اضطراری در ساير کشورها به اشتراک می‌گذارد.»استقبال آمریکا از تصمیم مالکی برای انتقال مسالمت‌آمیز قدرت در عراق	fa-IR
بعضی از کارشناسان می گویند یک راه حل می تواند تبدیل آب سنگین اراک به آب سبک باشد، که به گفته آنان احتمال کمتری دارد برای تولید سلاح به کار آید.ایران هنوز از طریق عراق سلاح به سوریه می فرستد	fa-IR
مواردی جدی از نقض موازین حقوق اقلیت های مذهبی و قومی و همچنین حقوق زنان نیز در ایران گزارش شده است.	fa-IR
ايدلفونسه نيزييمانا پس از آنکه هفته ی گذشته از جمهوری موکراتيک کنگو با اتوبس وارد اوگاندا شد، دستگير شد. وی از فرماندهان پيشين ارتش و از مقامات ارشد اطلاعاتی بوده است.	fa-IR
نشریه لس انجلس تایمز در شماره روز جمعه ۴ ژوئیه خود درباره مسئله برنامه اتمی ایران و مذاکرات میان ایران و شش کشور آمریکا، بریتانیا، فرانسه، آلمان، روسیه و چین که هم اکنون دروین جریان دارد می نویسد، به نظر می رسد که روند مذاکرات جاری در وین درباره برنامه اتمی ایران به یکی از حادترین نکات مذاکرات رسیده است، که می تواند مذاکرات را از بن بست نجات دهد.	fa-IR
«من آینده روشنی پیش بینی می کنم،  ما تازه بازی فوتبال را شروع کرده ایم.»	fa-IR
در گزارش خبرگزاری فارس گفته می شود تحقیق درباره گروه در جریان است و برای رسیدگی به شعبه ۶ دادگاه کرمان ارجاع خواهد شد.ایران خواهان بازگشت شرکتهای نفتی شد	fa-IR
ایالات متحده آمریکا کشورهای سراسر جهان را به نقض گسترده حقوق بشر متهم کرده است.	fa-IR
سامی نجیم، عرب سنی که صاحب یک مغازه خواربار فروشی است، گفت «مردم دارای امنیت هستند، ولی بیم دارند. تنها کسانی که در گذشته منتفع شده‌اند، شیعیان و کردها بودند.»صدمه اعتصاب فلزکاران به اقتصاد آفریقای جنوبی	fa-IR
آقای منطقی دیروز پس از ملاقاتی با مقامات اوکرائینی به خبرنگاران گفت شرکت آنتونوف اوکراین برای تولید هواپيماهای کوچک به ایران کمک فنی داده است، و اکنون دوکشور در نظر دارند مشترکا هواپیماهای تجاری بسازند. آنتونوف ۱۵۸ نوع بزرگتر آنتونوف ۱۴۸ است و به گفته وی می تواند ۹۹ مسافر حمل کند.	fa-IR
پنج کشور عضو این گروه در نشست روز سه‌شنبه خود در برزیل اعلام کردند که این بانک، با هدف تامين منابع مالی برای پروژه‌های زیربنایی در کشورهای درحال توسعه، در شانگهای مستقر خواهد شد. در پنج سال اول فعالیت، هند ریاست عملیاتی این بانک را برعهده خواهد داشت، سپس برزیل و پس از آن روسیه بر امور بانک نظارت خواهند داشت	fa-IR
اوباما همچنین ابراز امیدواری کرد که مسکو موضع خود در قبال بسیاری از این مسائل را، از جمله و به ویژه پیرامون اوکراین، تغییر دهد و به این موضوع نیز اشاره کرد که در حال حاضر، اختلاف عقیده و تفاوت مواضع سیاسی میان وی و ولادیمیر پوتین، رئیس جمهوری روسیه، بسیار است.	fa-IR
به گفته او در سال های اخیر حدود ۴٢٠ درصد تورم در کشور ایجاد شده است و هنوز ظرفیت ایجاد ٢۳٠ درصد تورم جدید وجود دارد. ضمن این که به نظر رنانی، دولت نیز هنوز با مردم و نهادهای حکومتی رودربایستی دارد و همه توان حکومتی پشت سر این دولت نایستاده است؛ مشکلی که اجرای درست برنامه هدفمندی یارانه ها را تهدید می کند.	fa-IR
خطوط هوایی کنیا روز شنبه به جرگه شرکت های هوایی پیوست که تمامی پروازها به مقصد غرب آفریقا را به حال تعلیق درآورده اند.	fa-IR
همانطور که هر دو به بیرون چشم دوخته بودیم و در خاطرات گذشته سیر می کردیم، چند دقیقه سپری شد. ناگهان بابا صدایش را بلند کرد. صدایی که پر از غم بود	fa-IR
دفتر مواد مخدر و جرم سازمان ملل متحد (UNODC) اعلام کرد که بازارهای جهانی هروئین، کوکائین و حشیش در سال گذشته کاهش يافته و يا ثابت مانده است اما سوء استفاده از دارو و مواد مخدر مصنوعی افزايش يافته است.	fa-IR
ترکیه، دست کم تاکنون، به دو دلیل مایل نبوده است نقش مهمی در این راستا بر عهده بگیرد: یکی این که داعش ده‌ها ترک، از جمله دیپلمات‌های آن کشور را در گروگان دارد، و دیگر آن که آنکارا، که یک اقلیت کرد اغلب ناراضی دارد، نسبت به پیشروی نیروهای کرد مخالف گروه دولت اسلامی در سوریه و عراق احساس نگرانی می‌کند.	fa-IR
ارمنستان،نیروهای آذربایجان را به کشتن سه سرباز ارمنی در منطقه مورد اختلاف قره باغ علیا متهم کرده است.	fa-IR
مسابقه قرار بود روز ۲۴ ژوئیه همزمان با گشایش استادیوم جدید اسپارتاک در مسکو برگزار شود.	fa-IR
فدراسیون بین المللی بیماری دیابت می گوید حدود ۳۷۱ میلیون نفر در حال حاضر به بیماری قند مبتلا هستند. به ویژه در کشورهای در حال توسعه که بخش عمده جمعیت آن ها دارای اضافه وزن  و فعالیّت های بدنی محدود هستند، نوع دوّم مرض قند رو به افزایش دارد.	fa-IR
در همین حال به گفته رهبران کنگره آمریکا و مقامات اتحادیه اروپا تصمیمات تهاجمی تری در حال شکل گرفتن است.	fa-IR
کرده بود، پیش از اجرای حکم اعدام غلامرضا خسروی، روند محاکمه او را غیرعادلانه خواند و خواهان توقف فوری اجرای حکم شد. آقای خسروی روز سحرگاه یکشنبه	fa-IR
حسین امیرعبداللهیان، معاون وزیر امور خارجه ایران، به نمایندگی از حسن روحانی در مراسم تحلیف السیسی شرکت کرد.	fa-IR
حماس در روزهای اخیر آتش بس دراز مدتی را پیشنهاد کرده است که از جمله می خواهد محاصره دیرینه  اسرائیل بر نوار غزه لغو شود و فلسطینیانی که ماه پیش درکرانه غربی دستگیر شدند آزاد شوند.	fa-IR
وکیل ادوارد اسنودن پیمانکارسابق آژانس امنیت ملی آمریکا می گوید او دریکی از بزرگترین وب سایت های روسیه استخدام شده است.	fa-IR
این نماینده  رفتاری شبیه اسیدپاشی بر چهره زنان را برگرفته از افکار داعشی دانسته است	fa-IR
دربیانیه دولت پاکستان گفته می شود با ایران در تماس است و واحد های نظامی منطقه کوهستانی را جستجو کرده اند، اما تاکنون نتوانسته اند آنها را پیدا کنند.	fa-IR
برخی گزارش های تایید نشده از ایران حاکی است که این افراد روز چهارشنبه با قید وثیقه آزاد شده اند. نیروی انتظامی ایران هنوز به طور رسمی دلیل دستگیری آنان را   اعلام نکرده است.	fa-IR
آقای شیخ حسنی تاکید کرده است «هیچ گونه شواهدی برای اثبات این اتهامات و ادعاها علیه سفارت وجود ندارد و اگر آن ها شواهدی در اختیار داشتند، از آن ها به عنوان دلیلی بهره می جستند تا سفارت را تعطیل کنند». او در این مصاحبه گفته است «همه فعالیت های ما در چارچوب قانون بین الملل و احترام به قانون کانادا انجام شده اند».	fa-IR
او همچنین گفت مالزی یک تیم ۶۲ نفره را برای کمک به حمایت از خانواده های قربانیان به آمستردام می فرستد	fa-IR
پیشتر نیز نیروهای امنیتی عراقی گفتند شبه نظامیان کرد شهر زمار در شمال عراق و چند روستای اطراف آن را از کنترل «دولت اسلامی» خارج کردند.سفیر آمریکا در سازمان ملل خواستار افزایش کمک به مبارزه با ابولا شد	fa-IR
ساکنان مناطق غربی اوکراین که بیشتر گرایش به اروپا دارند علیه آقای یانوکوویچ به پاخاستند، اما وی در مناطق شرقی و جنوبی اوکراین که روس زبانند و پیوندهای اقتصادی و فرهنگی محکمی با روسیه دارند، محبوبیت دارد.	fa-IR
وقتی دولتی یک سایت را مسدود می کند در واقع به شرکت های خدمات اینترنتی می گوید که از آدرس اینترنتی مسدود شده مطلبی نگیرند و نفرستند. اما کارشناسان می گویند با استفاده از سرور های پروکسی نرم افزارهایی مانند وی پی ان به راحتی می شود مانع اینترنتی را دور زد.	fa-IR
دولت پاکستان در نامه‌ای به دبیرکل سازمان ملل متحد نوشته در یک ماه گذشته آتش‌باریِ ارتش هند در مرز مورد مناقشه دو کشور، ۱۲ غیرنظامی کشته و ۶۱ زخمی برجا گذاشته است. شماری از مجروحین سرباز بودند.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری فرانسه، آژانس از اینکه ایران همچنان از قطعنامه‌های شورای امنیت «سرپیچی» می‌کند، «ابراز نگرانی جدی» کرده است.	fa-IR
هرچند هواداران او میل داشتند هاشمی رفسنجانی را «سردار سازندگی» بنامند اما فعالیت های سازندگی دولت او برای کشوری بعد از هشت سال جنگ طاقت فرسا، خیلی برجسته و ویژه نبود.	fa-IR
منابع نزدیک به مذاکرات اتمی وین همچنین اعلام کردند که طرفین توافق کرده اند «ماهانه ۷۰۰ میلیون دلار از دارایی های ایران آزاد شود».	fa-IR
کشیش حسین سودمند در ۱۹۹۲(۱۳۷۱) در مشهد از کلیساهای جماعت ربانی به اتهام ارتداد به اعدام محکوم و حلق آویز شد. این اولین بار بود که کشیشی با محاکمه در دادگاه به مرگ محکوم می شد و قتل به صورت پنهانی و ترور صورت نمی گرفت	fa-IR
ریاست صادق آملی لاریجانی بر قوه قضاییه ایران در حالی برای یک دوره دیگر تمدید شده است که احمد شهید و بسیاری از فعالان حقوق بشر داخل ایران معتقدند وضعیت حقوق بشر و فشار دستگاه قضایی بر فعالان سیاسی و رسانه‌ای در ایران، پس از انتخاب حسن روحانی به ریاست جمهوری، در برخی موارد بدتر شده است.مریم میرزا خانی به ایران دعوت می‌شود	fa-IR
در علامتی که نشان می دهد جنگ ممکن است شدت پیدا کند، آلکساندر زاخارچنکو، یک رهبر ارشد شورشی و نخست وزیر جدید جمهوری خود خوانده خلق دونتسک،  روز پنجشنبه گفت جدائی خواهان با غلبه بر یک واحد ارتش اوکراین، حدود ۱۸ سیستم موشک انداز گراد و تعداد زیادی تانک تصاحب کردند.	fa-IR
فارل ویلیامز نیز روز چهارشنبه در واکنش به خبر دستگیری این جوانان ایرانی، در صفحه فیس بوک خود نوشت «باعث ناراحتی بسیار است که این جوانان به خاطر انتشار پیام شادی دستگیر شده اند.»	fa-IR
فعالان کمپین های ضد دخانیات از این تلاش تازه وزارت بهداشت آمریکا استقبال کرده اند. آنها می گویند کارخانجات دخانیات تنها طی یک هفته برای تبلیغ محصولات خود همانقدر هزینه می کنند که دولت برای این کمپین ۱۶ هفته ای هزینه کرده است.	fa-IR
دو رهبر به احتمال زیاد در این دیدار  راههای تحت فشار قرار دادن کره شمالی را بررسی میکنند تا این کشور دست از برنامه تسلیحات اتمی خود بردارد.	fa-IR
آتیلا کارت با رد این گفته نخست وزیر ترکیه گفت «مشارکت از سمت ترکیه چنان بالا است که نمی‌تواند با کشورهای دیگر مقایسه شود.»	fa-IR
سایت محبت نیوز که به خبرها و گزارشهای مسیحیان و نوکیشان ایران می پردازد نوشت: «به راستی آيا يک کودک که بهمراه والدينش در يک مکان دينی و مذهبی حضور داشته بايد با اين نونهالان همانند مجرمين برخورد کرد و پای آنان را از هم اکنون به مرکز امنيتی و يا زندانها که جايگاه متهمان و مجرمان است کشاند».	fa-IR
قیمت نفت خام روز پنجشنبه در بازار جهانی برای اولین بار در چهار سال گذشته به کمتر از ۸۰ دلار در هر بشکه رسید.	fa-IR
براین اساس ایران تا کنون ۵.۶ میلیارد دلار از منابع مسدود شده خود را دریافت کرده است.	fa-IR
برخی از منابع امنیتی عراق تخمین می زنند بیش از یک هزار سرباز که اکثرا شیعه بودند کشته شده اند و بسیاری نیز از ارتش گریخته اند، در حالی که سربازان عادی شکا یت می کنند فرماندهان تجهیزات و آموزش کافی برای آنهافراهم نیاوردند	fa-IR
کارشناسان محیط زیست و مدیریت آب، خشک شدن تالابها، نشست دشت‌ها، افزایش گرد و غبار و خشکیدگی پوشش گیاهی و آتش‌سوزی‌های متعدد در جنگل‌ها را از جمله پیامد‌های خشکسالی و نبود مدیریت صحیح آب در ایران عنوان می‌کنند.دردسر مقایسه حماس با داعش برای نتانیاهو	fa-IR
برخی از روزنامه های معتبر آمریکا چون نیویورک تایمز و واشنگتن پست، در گزارش هایی جداگانه که صبح پنجشنبه منتشر کردند، از حملات سایبری هکرهای ایرانی به مقام های آمریکایی از طریق توئیتر، فیسبوک و دیگر شبکه های اجتماعی خبر دادند.	fa-IR
بان کی مون پیشتر گفته بود صندوق  حدود ۲۰ میلیون دلار  دریافت کرده است،  اما سخنگوی سازمان ملل  بعدا روشن ساخت که ۲۰ میلیون دلار  تعهد شده، دریافت  نشده است.	fa-IR
آلمان، فرانسه و ایتالیا خود را برای تسخیر بازار ایران آماده کرده‌اند، بویژه این که آنها بازار روسیه را پس از تحریم مسکو به دلیل نقش آن کشور در بحران اوکراین از دست دادند؛ اما بریتانیا، به منافعش با اعمال محدودیت برای تبادل بازرگانی با ایران عقب افتاده است.	fa-IR
دولت اردوغان می گوید تغییرات پیشنهادی در لایحه، کارآیی آژانس را بیشتر خواهد کرد و نیازهای جدید امنیتی و سیاست خارجی را تامین می کند.	fa-IR
‎پس از کودتای ۲۲ مارس در باماکو، پایتخت مالی، انصارالدین و دیگر گروه های مرتبط با القاعده قوانین سختگیرانه شریعت اسلامی را در شمال این کشور حاکم ساخته اند‫.‬	fa-IR
بر پایه قانون کنونی، دادگاه های ترکیه بیش از چهل هزار وبسایت را مسدود کرده اند که در موارد مشابه، جزو بالاترین ارقام در جهان است. سایت های پر هوادار و مردم پسندی مانند «یوتیوب» نیز از سال ها پیش در ترکیه مسدود شده اند.	fa-IR
۹- کاربرد اعدام برای ایجاد فشار در روابط خارجی	fa-IR
وی همچنین به تحریم‌های بانکی ایران به عنوان یکی از موارد مهم اشاره کرد و ابراز امیدواری کرد که هر چه زودتر این محدودیت‌ها کاهش یابد.یک مقام اسرائیلی از تلاش ایران برای حملات گسترده سایبری خبر داد	fa-IR
امیر حکمتی تنها موفق شده چند بار با وکیل، مادر، مادربزرگ و چند عضو دیگر خانواده اش دیدار کند. اما خواهرش سارا می گوید قوه قضاییه اجازه نداده  است  مقامات سفارت سوئیس (که حافظ منافع آمریکا در ایران است) با وی ملاقات کنند.	fa-IR
تکیه گفت:« از نظرگاه آنها این امر کاملا معقو ل است. زیرا وقتی قرارداد تمام شد، می توانند بازی را شروع کنند».	fa-IR
کاترین اشتون مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا و محمدجواد طریف وزیر امور خارجه ایران در بیانیه مشترکی اعلام کردند که ایران و شش قدرت جهانی، بر اجرای تمام تعهداتی که در «برنامه اقدام مشترک» توصیف شده است بار دیگر تاکید می‌کنند.	fa-IR
قرارداد ماه گذشته میلادی ایران و قدرت های جهانی، اولین گام برای حل بن بست اتمی ایران است. بن بست اتمی ایران حدود ده سال به درازا کشیده است.	fa-IR
در همه‌پرسی کاتالونیا قرار است فقط از رأی دهندگان پرسیده شود که با جدایی از اسپانیا موافقند یا نه. به گفته آقای ماس، پاسخ مثبت به منزله دادن اختیار قانونی به او برای مذاکره برسر راهی است که به استقلال کاتالونیا منتهی شود.	fa-IR
قبل از اینکه محمد خاتمی به انتخابات بیاندیشد، آذر سال ۷۵، از سوی آیت الله خامنه ای، در	fa-IR
در این نظرسنجی از افراد در مورد تجربیاتشان در طی دوازده ماه گذشته پرسش می شود. سوال هایی همچون نگرانی در مورد کمبود جدی غذا، عدم دسترسی به غذا در طی بیست و چهار ساعت و یا حذف یک وعده غذا به دلیل کمبود غذا.	fa-IR
روز جمعه بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسراییل، گفت کشورش به خاطر آن حمله پوزش نخواهد خواست.	fa-IR
از زمان آغاز جنگ داخلی سوریه در سه سال گذشته حدود ۲۰۰ هزار نفر کشته شده اند.باران های سیل آسا جان ۴۰۰ نفر را در هند و پاکستان گرفت	fa-IR
این مطالعه نشان می دهد در حالی که نصب حتی چند صد توربین بادی دریایی، چه رسد به ده ها هزار،  در آمريکا با مقاومت سیاسی و اجتماعی روبروست، یک مزرعه باد، با تولید نيرو و کمک به کاهش آسیبهای توفان، در دراز مدت هزينه ساخت و نگهداری اش را تامين می کند.	fa-IR
رئیس جمهوری آمریکا بار دیگر موضع خود در قبال اعزام نیروهای زمینی ارتش برای نبرد مستقیم با گروه پیکارجوی داعش را تکرار کرد. سیاست دولت ایالات متحده در مبارزه با گروه دولت اسلامی در عراق تاکنون محدود به انجام حملات هوایی و پشتیبانی از نیروهای ارتش عراق و پیشمرگه‌های کرد بوده است.	fa-IR
آلمان نیز گفته است تسلیحاتی از قبیل مسلسل، نارنجک، سیستم‌های ضد تانک و خودروهای زرهی برای رزمندگان کرد می‌فرستد و بریتانیا هم اعلام کرده است سلاح‌های ضد تانک، دوربین‌های دید در شب و رادار به پیشمرگه‌ها تحویل خواهد داد.حمایت مصر از سازش بین عربستان سعودی و قطر	fa-IR
لاوروف همچنین گفت اجازه ورود ناظران بین المللی به کریمه، به روسیه ارتباط ندارد، مقامات کریمه باید در مورد آن تصمیم بگیرند.	fa-IR
برای بسیاری از تونسی‌ها، انتخابات به معنای نان شب و اقتصاد روزمره زندگی است. انقلاب در این کشور اقتصاد را دستخوش تغییرات فراوان کرد و ثبات کشور را متزلزل ساخت. سرمایه‌گذاری خارجی و توریسم در کشور از رونق افتاد و بیکاری و ناامنی در کنار خطر اسلامگرایی نظامی به اوج رسید.اوباما: پوتین نتوانسته آمریکا را دور بزند	fa-IR
تحلیگران می گویند کاهش قیمت انرژی هر چند برای مصرف کنندگان امری مثبت تلقی می شود، اما نگرانی هایی را در مورد سود شرکت های بزرگ نفتی و هزینه های سرمایه ای آنها بر انگیخته است.	fa-IR
ماه پیش، یک دادگاه ایران بطور جداگانه بائر و فتال را به اتهام جاسوسی و ورود غیر قانونی به کشور، به هشت سال زندان محکوم کرد.	fa-IR
جان کری وزیر امور خارجه آمریکا روز پنجشنبه گفت بسیاری از دولت ها منظماً مردم خود را از حق آزادی بیان و اعتراض به  اقدامات آزار دهنده رهبرانشان محروم می کنند.	fa-IR
من همانگونه که رئیس جمهور ایالات متحده در سخنرانی خود در مجمع عمومی سازمان ملل متحد گفتند، می‌گویم که ما یک موقعیت تاریخی داریم و این برعهده هر دو کشور است که از این موقعیت استفاده کنند.	fa-IR
پلیس استرالیا پس از آزاد شدن چند گروگان در کافه لینت، به این محل حمله کرد. فرد گروگان‌گیر، که یک «روحانی خودخوانده» ایرانی‌تبار معرفی شده است، در جریان عملیات پلیس کشته شد.	fa-IR
ويت گفت، «آموزش مصرف کنندگان در مورد آن که غذا از کجا می آيد لازم است، و اين که چقدر سخت است که آن را به موقع به آنها برسانيد.»	fa-IR
وزیر امور خارجه ایتالیا گفت که مقامات ایتالیایی برای بحث درباره چگونگی بازگشت ثبات به سوریه و عراق با همتایان ایرانی خود در تماس بوده‌اند. به گفته او، دو طرف به طور مشترک بر این اعتقاد هستند که اگر چه یک اقدام نظامی برای حل معضل فعلی عراق در شرایط کنونی لازم است اما پیش از هر چیز نیاز عراق به یک دولت فراگیر را باور دارند.	fa-IR
این گیاه که ریشه آن را چینی هابه طور سنتی در سرکه می جوشانند، ضد التهاب نیز هست و بیش از هر نوع درد، بر دردهای مزمن شدید ناشی از التهاب، اثر مثبت و التیام بخش دارد.	fa-IR
مرکز و شرکت هواپیمایی گفتند آنها سعی دارند با تمام ۱۳۲ مسافری که در هواپیما بودند تماس بگیرند.	fa-IR
او در دوران ریاست جمهوری محمود احمدی نژاد چندین بار گفته بود مقامات از اقامه نماز سنی ها در تهران در روز عید فطر جلوگیری می کنند.	fa-IR
در لندن، دیوید کامرون ریاست یک نشست اضطراری که قرار است ظرف ۳۶ ساعت آینده برگزار شود را به عهده خواهد گرفت که در آن گزارش مقام‌های اطلاعاتی و امنیتی بریتانیا از آخرین ویدئوی منتشر شده توسط گروه موسوم به دولت اسلامی را دریافت و به بررسی آن خواهد پرداخت.	fa-IR
باراک اوباما پیشتر گفته بود دموکرات‌ها در سنا ممکن است با سخت‌ترین رقابت انتخاباتی از سال ۱۹۵۸ روبرو باشند، زمانی که جمهوری خواهان ۱۳ کرسی سنا را در دوران ریاست جمهوری دوایت آیزنهاور از دست دادند. در انتخابات میان‌دوره‌ای روز سه‌شنبه ۱۰۰ کرسی سنا در معرض رای گیری بود.	fa-IR
پیکارجویان افراطی سنی در عراق، روز پنجشنبه بخش‌های دیگری از مناطق شمالی آن کشور را تصرف کردند، که باعث نگرانی و فرار هزاران نفر از ساکنان آن مناطق از محل کار و زندگی خود شد	fa-IR
عایدی دارد.حماس به اسرائیل: یا پذیرش درخواست های فلسطینیان، یا جنگ طولانی	fa-IR
آقای کوکبی سه سال پیش و در پایان دوره بازجویی خود، در نامه‌ای خطاب به رئیس قوه قضاییه، نوشت که تحت فشار و ارعاب بازجویان، خواسته‌های آنان را روی کاغذ آورده و از این بابت متاسف است.	fa-IR
در یک بمبگذاری انتحاری در شرق آن کشور که روز سه‌شنبه روی داد دست کم ۸۹ نفر  کشته شدند. هنوز کسی مسئولیت این بمبگذاری را به عهده نگرفته و طالبان در بیانیه‌ای ادعا کرده که در آن بمبگذاری دخالتی نداشته است.اتحادیه اروپا تحریم‌های جدید علیه روسیه را بررسی می‌کند	fa-IR
همه این سخنان در واقع به منزله صدور فرمان حمله و بازداشتهای گسترده به نوکیشان مسیحی بود که راه را برای مقامات قضایی و امنیتی جمهوری اسلامی گشود و با دستور آنان تاكنون عده کثیری از نوكیشان مسیحی در برخی از شهرهای ایران در كلیساهای خانگی، منازل و یا محل كارشان بازداشت شده و می شوند.	fa-IR
او گفت «شکست همیشه به صورت ما خیره می شود.»	fa-IR
اما ایران پیش از آغاز مذاکرات مسکو تصریح کرد که قصد ندارد از حق خود در غنی سازی اورانیوم کوتاه بیاید. اورانیوم غنی شده کاربرد دوگانه دارد و غرب نگران آن است که ایران از آن در تولید سلاح اتمی استفاده کند. ایران با رد تمامی اتهامات می گوید برنامه اتمی اش با اهداف صلح آمیز است.	fa-IR
مسوولان آمریکایی جزئیات اندکی درباره این پرونده می دهند.	fa-IR
او در اين رابطه گفت، «وضعیت تیره و تار جغرافیای سیاسی جهانی، افزایش نابرابری درآمد، و انقباض بالقوه شرايط مالی، می‌تواند بهبود تازه آغاز شده را به خطر اندازد.» او خواستار اصلاحات ساختاری بيشتری برای حصول اطمينان از رشد پايدار و فراگير شد.	fa-IR
با وجود پیشرفت‌هایی در این زمینه، مقام‌های دو طرف به وجود «شکاف‌های عمیق» اذعان کردند و پیش از رسیدن به پایان مهلت شش ماهه، یعنی ۲۹ تیر ماه ۱۳۹۳، اقدام به تمدید آن برای یک دوره چهار ماهه، یعنی تا ۳ آذر ماه ۱۳۹۳ و سالگرد توافق موقت ژنو کردند.	fa-IR
چین می گوید از کوشش آمریکا برای بوجود آوردن ائتلافی جهت نبرد با پیکارجویان گروه خلافت اسلامی در عراق و سوریه پشیبانی می کند ، اما تذکر داده است که باید به حاکمیت کشورها احترام گذاشته شود.	fa-IR
هواپیمای الجزایر که از شرکت سوئیفت ایر اسپانیا اجاره شده بود از نوع MD-83 بود که در سال ۱۹۹۶ ساخته شده بود.آژانس بین‌المللی انرژی اتمی برای نظارت بر اقدامات ایران بودجه بیشتر خواست	fa-IR
آقای بورین و دیگر تحلیل گرانی که با صدای آمریکا گفت وگو کردند تصدیق می کنند که استفاده داعش از شبکه های اجتماعی تاکنون نه تنها بسیار بیش تر از گروه های جهادی رقیب، بلکه از بسیاری از دولت ها و نهادهای منطقه خاورمیانه هم بیش تر بوده است.	fa-IR
او گفت اراده دولتش «بریدن طناب های تحریم از پای ملت است.»	fa-IR
تحت توافق فعلی، اسرائیل محاصره نوار غزه را کاهش می دهد و اجازه می دهد محموله های کمک های انسان دوستانه و مواد ساختمان سازی وارد غزه شود.	fa-IR
پیکارجویان داعش روز پنجشنبه به شهر منصوریه الجبل، شهری که بر روی چند میدان‌ غیرفعال گاز طبیعی واقع شده، حمله کردند	fa-IR
سعید جلیلی، نامزد انتخابات ریاست جمهوری ایران گفته است نقش زنان در ایران باید در مقام مادر تعریف شود و باید در برابر رویکرد کشورهای غربی که آن ها (زنان) یک «ابزار اقتصادی» محسوب می شوند، مقاومت کرد.	fa-IR
ایران و کشورهای گروه ۱+۵ شامل ایالات متحده، بریتانیا، فرانسه، چین، روسیه و آلمان، دو هفته دیگر فرصت دارند تا برای رسیدن به توافق نهایی، موارد اختلافی باقی مانده یعنی میزان غنی‌سازی اورانیوم ایران، چگونگی لغو تحریم‌ها و همچنین مدت زمان توافق احتمالی را حل فصل نمایند.	fa-IR
کشورهای غربی در تلاش برای یافتن راهی هستند که به کمک آن صلح‌آمیز بودن برنامه هسته‌ای ایران را بیازمایند. ایران نیز تلاش می‌کند با اثبات صلح آمیز بودن برنامه هسته‌ای خود، حلقه تحریم‌های شدید اقتصادی پیرامون خود را باز کند.آزادی نسرین ستوده پس از ساعاتی بازداشت	fa-IR
دولت آمریکا روز جمعه نقض آتش‌بس اعلام شده بین‌المللی توسط شبه‌نظامیان فلسطینی را محکوم کرد و ربودن احتمالی یکی از سربازان اسرائیلی را اقدامی «وحشیانه» خواند.	fa-IR
با وجود رونق بازارهای بورس سهام، نرخ بیکاری همچنان بالاتر از ۷ درصد است، و سالهاست که بازسازی و رشد آهسته اقتصادی همچنان به صورت بزرگترین نگرانی مردم آمریکا باقی مانده است.	fa-IR
رابرت لوینستون، مامور بازنشسته اف بی آی، شوهر و پدر هفت فرزند، در نهم مارس ٢٠٠٧ هنگام پژوهش درباره یک ماجرای قاچاق به عنوان یک تحقیقگر خصوصی به جزیره کیش رفت. از زمانی که خانواده اش عکس هایی را از گروهی که گویا او را به اسارت گرفته است دریافت کرد، و نشان می داد هنوز زنده است، بیش از دو سال می گذرد.	fa-IR
ایران توافق کرده است تا به ازای کاهش تدریجی تحریم ها، برخی از جنبه های پیشرفت برنامه اتمی کشور را متوقف کند و مقامات مذاکره کننده این توافق را پیروزی برای جمهوری اسلامی می دانند.	fa-IR
برپایه ارقام منابع صنعت نفت و محاسبات رویترز، عرضه روزانه نفت ۷۰۰ هزار بشکه کاهش یافته است و  اگر سودان جنوبی تهدیدهای خود در مورد متوقف کردن صدور نفت را عملی کند، احتمال دارد این میزان به ۱ میلیون بشکه در روز نیز برسد، رقمی که معادل حدود ۱ درصد کل تولید جهان است.	fa-IR
به گفته اسماعیل مهاجر، اگر چه در این آتش‌سوزی هم برای مهار آتش درخواست اعزام بالگرد شد اما همانند گذشته بالگردی به منطقه نرفت تا ماموران منابع طبیعی و بسیج استان گلستان دست به کار خاموش کردن آتش بشوند.	fa-IR
پشتیبانی می کند. باراک اوباما رئیس جمهوری ایالات متحده در سخنانی در	fa-IR
به نوشته رویترز بخش مهمی از پیروزی اوباما در انتخابات ریاست جمهوری در سال ۲۰۰۸ مرهون مخالفت او با جنگ آمریکا و حضور نیروهای این کشور در عراق بود.	fa-IR
پیکارجویان داعش در ماه ژوئن (خرداد ماه سال جاری) تحرکات خود را در بخش‌های وسیعی در شمال عراق آغاز کردند و در ادامه پیشروی‌های خد، شهر بیجی را تصرف و پالایشگاه دولتی موجود در آن را محاصره کردند؛ با این حال علیرغم حملات متعدد موفق نشدند پالایشگاه را به تصرف خود در آورند.	fa-IR
مراسم تحلیف رجب طیب اردوغان، به عنوان نخستین رئیس جمهوری ترکیه که با آرای مستقیم عمومی برگزیده شده است، روز پنجشنبه برگزار شد. وی برای دست کم ۵ سال در این مقام خواهد ماند.	fa-IR
غلامحسین محسنی اژه ای، سخنگوی قوه قضاییه در ماه ژوییه گفت ایرانیان که کشور را ترک کرده اند می توانند بازگردند اما احتمال دارد با اتهامات قضایی روبرو شوند.	fa-IR
ایران مسیرترانزیتی عمده ای برای مواد مخدری است که ازافغانستان سرچشمه می گیرد وازخاک ایران، اکثرا به مقصد کشورهای غربی، حمل می شود.۱۶ نفر در زندان زاهدان اعدام شدند	fa-IR
می‌گوید شمار افرادی که در آمریکا سکونت دارند و در منزل به زبان فارسی صحبت می‌کنند، در طول ۱۳ سال گذشته حدود ۲۸ درصد افزایش یافته است.	fa-IR
دیدار چهار رهبر و مشاوران آنها درهتلی در مرکز میلان – در ایتالیا – در حاشیه اجلاس  رهبران آسیا – اروپا برگزار شد.  پوتین در پاسخ به پرسش خبرنگاران در باره نتایج دیدار گفت «دست کم برای زمستان» به توافق دست یافته ایم. او به از سرگیری ارسال گاز روسیه به اوکراین اشاره داشت اما توضیحی در این باره نداد.	fa-IR
رولان فابیوس روز شنبه به رادیو بین المللی فرانسه، فرانس انتر، گفت متن اولیه ای وجود دارد که ما آن را قبول نداریم. او افزود: «ما در مورد چند ماده این متن اختلاف نظر داریم. اگر این موارد حل نشود امکان رسیدن به توافق ممکن نیست. من خواستار رسیدن به توافق هستم اما باید مراقب باشیم که ما را بازی ندهند.»	fa-IR
ژنرال مارتین دمپسی، رئیس ستاد مشترک آمریکا به همان هیئت گفت اگر فکر کند که مشاوران نظامی آمریکا در عراق باید نظامیان عراقی را در درگیری با داعش همراهی کنند، آنگاه اجازه باراک اوباما را جویا خواهد شد.	fa-IR
دکتر صداقت بهار سال ١٣٩١ به خبرگزاری مهر گفته بود مبتلایان به ایدز در کشور هیچ گونه خدمات تشخیصی، درمانی و مراقبتی دریافت نمی کنند. وی گفته است خلاء آماری ٧٠ هزار نفری اچ آی وی در کشور به این معناست که این افراد از ابتلای به این ویروس اطلاع ندارند.	fa-IR
این داده ها همچنین از وجود یک مورد ابتلا به ابولا در اسپانیا و یکی در سنگال خبر می دهند. اما هیچ مرگی در این کشورها روی نداده است. گسترش ابولا در جمهوری دمکراتیک کنگو نیز به مرگ ۴۳ نفر منجر شده است.	fa-IR
در ۲۱ مرداد ماه اتاوا گفته بود که بین ۸۰۰ و ۱۰۰۰ دوز واکسن را اهدا خواهد کرد که هم‌اکنون در آزمایشگاه میکروبیولوژی ملی کانادا در وینیپگ نگاهداری می‌شود.آمادگی مشروط رئیس جمهوری اوکراین برای صدور فرمان آتش‌بس	fa-IR
کمیته های المپیک چند کشور اروپایی می گویند پیام هایی حاوی تهدیدهای تروریستی در ارتباط با رقابت های زمستانی هفته آینده در سوچی در روسیه، دریافت کرده اند.	fa-IR
قرار است مذاکرات کارشناسان ایران و قدرت های جهانی پنجشنبه ۵ مارس در وین آغاز شود و تا ۷  مارس ادامه یابد.	fa-IR
بنا به گزارش ایرنا، خبرگزاری رسمی جمهوری اسلامی ایران کشاورزان به دلیل کمبود آب و تامین منابع مورد نیاز اعتراض های بسیاری را نسبت به سیاست های استاندار پیشین اصفهان و معاون سیاسی امنیتی و اجتماعی او مطرح می کردند اما مسئولان شرایط را عادی جلوه می دادند.	fa-IR
آقای کورتس خود را عضو نسل جوان بعد از جنگ سرد در اروپا معرفی کرد – نسلی که «بدون مرز از طریق فیس‌بوک و توئیتر ارتباط برقرار می‌کنند، تمام زندگی‌شان در تلفن هوشمند خلاصه می‌شود، و اخبار را روی اینترنت دنبال می‌کنند.»	fa-IR
وی خاطرنشان می کند «به عنوان نمونه، ما می دانیم که اگر افراد از نظر جسمی فعال باشند، احتمالاً کمتر سیگار می کشند. به علاوه، فارغ از این که ما این واقعیت را در نظر گرفتیم که افراد فعال اکثراً وزن کمتری دارند، عامل چاقی را در این پژوهش در نظر گرفتیم».	fa-IR
حملات گروه افراطی موسوم به دولت اسلامی (داعش) در عراق، یک میلیون و ۹۰۰ هزار نفر را وادار کرده است تا از شهرها و خانه‌های خود فرار کنند، و بسیاری از آنها از سرپناه یا هر وسیله دیگری که بتواند زندگی را برای آنها در ماه‌های سرد آینده قابل تحمل کند، محروم هستند.	fa-IR
وزیر امور خارجه ایران روز یکشنبه در سخنانی در بغداد، با بیان این که گروه «دولت اسلامی» در حال ارتکاب به «جنایت علیه بشریت» است، گفت تهران دلیلی برای اعزام نیروی نظامی به منظور کمک به دولت عراق در نبرد علیه آن گروه افراطی نمی‌بیند.	fa-IR
اگرچه جامعه بین‌المللی اجرای مجازات اعدام برای افراد مرتبط با قاچاق مواد مخدر در ایران را همواره محکوم کرده است ولی بارها از اقدامات ایران برای مبارزه با قاچاق مواد مخدر تقدیر به عمل آورده است.	fa-IR
تحریم های سخت اقتصادی پس از مدت کوتاهی از برگزاری انتخابات ریاست جمهوری در ایران و پیروزی حسن روحانی، کاندیدای میانه رو، اجرا می شود.	fa-IR
صادرات نفتی ایران که منبع اصلی درآمد کشور است به دلیل تحریم صنعت نفت، بخش کشتیرانی و بانکی از سال ۲۰۱۱ تاکنون به نصف کاهش یافته است.	fa-IR
رهبری این تلاش برعهده یک روحانی شیعه است وداوطلبان قصد دارند برای دفاع از مکان های مقدس شیعیان به عراق بروند. با این حال رهبران آنان می گویند هدف شان فرقه گرایانه نیست.	fa-IR
بنیامین نتانیاهو نخست وزیر اسراییل، ایران و متحدان فلسطینی و لبنانی آن کشور را به حملات مداوم سایبری به سیستم های عمده رایانه ای اسراییل متهم کرده است.	fa-IR
جان کری، وزیر خارجه آمریکا نیز به صورت تلفنی با بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل صحبت کرد و به او تسلیت گفت. او همچنین در لندن به خبرنگاران گفت که حمله یک «اقدام محض تروریستی است.»نشست دو جانبه معاونان وزرای خارجه ایران و ایالات متحده در روز نخست مذاکرات وین	fa-IR
ایران بر ادعاهای خود پافشاری می کند و می گوید هند باید برای آلوده کردن آب های این کشور غرامت بپردازد. برخی گزارش ها از درخواست ایران برای پرداخت ۱ میلیون دلار غرامت و گزارش های دیگری از خواست مقامات تهران برای عملیات پاکسازی توسط هند حکایت می کردند.تلاش آمریکا در آزادی یک آمریکایی در کره شمالی	fa-IR
سه روز عزای عمومی در پاکستان روز چهارشنبه به خاطر حمله مرگبار طالبان به یک مدرسه در پیشاور آغاز شد. مراسم خاکسپاری اجساد برخی از کشته شدگان روز چهارشنبه برگزار شد. این حمله بیش از ۱۴۱ کشته برجای گذاشت.	fa-IR
رهنمودهای توافقنامه همچنین به ایران اجازه می دهد ۴۰۰ میلیون دلار از پول های خود را برای پرداخت هزینه های شهریه دانشجویان ایرانی که در خارج تحصیل می کنند انتقال دهد.	fa-IR
روز پنجشنبه،  فرمانده ارتش با خان و قادری ملاقات کرد و پس از آن آنها گفتند  موافقت کردند ارتش در مذاکرات بیشتر با دولت بعنوان «میانجی و ضامن» نقش بازی کند.	fa-IR
اوکراین به روسيه ۵ ميليارد دلار بابت گازی که در گذشته دريافت کرده بدهکار است، و از پرداخت قبوض سرباز زده است.	fa-IR
گزارش بنقل از منابع سیاسی شیعیان عراق حاکی است  انتظار می رود ژنرال قاسم سلیمانی ظرف چند روز باز گردد و سیاستمداران عراقی را از گزینه تهران آگاه سازد.	fa-IR
آمانو، که پیشتر در ماه نوامبر نیز به تهران سفر کرده بود، قرار است در جریان این سفر با مقام‌های ارشد ایران دیدار و گفتگو کند.	fa-IR
جان کری، وزیر امورخارجه آمریکا دیداری کم سابقه با محمد جواد ظریف، وزیر امورخارجه ایران در روز یکشنبه در نیویورک داشت.	fa-IR
روسیه موشک بین قاره ای جدیدی را آزمایش کرده است که از زیر دریایی پرتاب می شود و قادر است کلاهک های اتمی حمل کند.	fa-IR
خبرگزاری ایرنا، علی‌اکبر صالحی در یک برنامه تلویزیونی سخن می‌گفت با اشاره به سه پیشنهاد ایران به غرب برای کاربری سایت فردو گفت «یکی از این پیشنهادها تبدیل سایت فردو به یک مرکز تحقیقات و توسعه و مرکز پشتیبان سایت نطنز است.»	fa-IR
پیونگ یانگ اغلب در پاسخ به رزمایش های آمریکا و کره جنوبی، آنها را به عمل نظامی تهدید می کند، اما به ندرت تهدید نظامی خود را عملی می سازد.	fa-IR
گوگل شرکت اینترنتی آمریکایی ، که این حملات وسیع را در اصطلاح فنی «فیشینگ » می نامد اعلام کرده است که منشا این حملات سایبری در ایران است و بنظر میرسد انگیزه های سیاسی آنهم در رابطه با انتخابات روز جمعه دارد.	fa-IR
نگرانی های امنیتی در مورد ادعاهای مالکیتی چین در آب های منطقه و برنامه تسلیحات اتمی کره شمالی تمرکز اصلی سفر رئیس جمهوری آمریکا را تشکیل می دهد.	fa-IR
دنیس رادمن، ستاره پیشین بسکتبال آمریکا، همراه تیمی از اعضای بازنشسته تیم ملی بسکتبال، که چهارشنبه گذشته برای یک بازی نمایشی به مناسبت سالگرد تولد کیم جونگ اون، رهبر کره شمالی به پیونگ یانگ رفته بودند، روز دوشنبه وارد پکن شد.	fa-IR
گروه بوکوحرام پیشنهاد معاوضه گروگان‌ها با اعضای زندانی آن گروه را کرده بود که با مخالفت گودلاک جاناتان رئیس جمهوری نیجریه روبرو شد.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیدپرس، شورای امنیت با بیان این که حملات اخیر در عراق می‌تواند به نهادینه کردن جنایت علیه بشریت منجر شود، گفت آنهایی که مسئول این حملات هستند باید پاسخگو باشند.	fa-IR
وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی ایران خواهان خروج تمام «عناصر خارجی» از سوریه شده است.	fa-IR
تحلیلگران سیاسی این قدرت نمایی را از سوی اسرائیل، نه هدف اصلی اسرائیل، بلکه کوشش آن کشور برای تفهیم این قدرت به جامعه جهانی قلمداد می کنند، به ویژه از آن روی که حماس، جایگاه عمده سرمایه گذاری ایران تلقی می شود،‌ و اسرائیل خواهان رسیدن پیام قدرت و قابلیت نظامی اش به ایران نیز هست.	fa-IR
محمد جواد ظریف، وزیر امورخارجه ایران روز چهارشنبه پس از مذاکرات دو روزه هسته ای در ژنو گفت امیدوار است که مذاکرات آغاز یک مرحله جدید در این «بحران غیر ضروری» باشد.	fa-IR
حامد کرزای رئیس جمهوری افغانستان از تصمیم باراک اوباما رئیس جمهوری آمریکا برای خارج کردن تمام سربازان آمریکایی در آن کشور تا پایان سال ۲۰۱۶ استقبال کرد.	fa-IR
در شرایطی که چشم انداز امیدوارکننده ای در مورد پایان آشوب ها و درگیری های منطقه وجود ندارد، بعضی از روانشناسان نسبت به افزایش تعداد افرادی که به افسردگی شدید و عمیق و اختلالات ناشی از تنش های پس از لطمه های روانی دچار می شوند، افزایش خواهند یافت.	fa-IR
رئیس جمهوری روسیه در طرح خود همچنین خواهان نظارت کامل و بی‌طرفانه بین‌المللی بر اجرای آتش‌بس، ممنوعیت استفاده از هواپیماهای نظامی در مناطق غیرنظامی، مبادله بی قید و شرط زندانیان، گشودن دالان‌هایی برای آمد و شد آوارگان و رساندن تدارکات امدادی به آنها، و نیز بررسی امکان اعزام تیم‌هایی برای ترمیم تأسیسات آسیب دیده شد.	fa-IR
یک ژنرال ارشد ارتش چین اظهارات انتقادآمیز ایالات متحده آمریکا و ژاپن درباره فعالیت های چین در دریای جنوبی چین را «تحریک آمیز» خواند.	fa-IR
برای جایگزینی صندوق بین المللی پول، چین ۴۱ ميليارد دلار کنار گذاشته است، در حالی‌که برزيل، هند و روسيه هر يک ۱۸ ميليارد دلار و آفریقای جنوبی ۵ میلیارد دلار خواهند داد.	fa-IR
مقامات وزارت امور خارجه مصر روز دوشنبه گفتند آقای العربی سفر به نوار غزه را بررسی می کند، که در کنترل حماس است. ايران حامی حماس است حال آنکه دولت آقای مبارک از حماس دوری می کرد.	fa-IR
يکی از مقام‌های محلی فرانسه بدون ذکر نام خود گفت، غروب دوشنبه يک ون سفيد وارد يک بازار موقتی کريسمس در ميدان اصلی شهر نانت در شمال غربی فرانسه شد و مشتریان بازار را زیر گرفت و سپس با چاقو اقدام به ضربه زدن به خودش کرد.	fa-IR
«وضعیت اقتصادی در ایران بحرانی ست و علت آن هم مجازات های اقتصادی است که در عمل و در واقع مردم این کشور را مجازات می کند». او افزود: «درواقع آن دسته از کودکان ما که به بیماری های دشواری چون سرطان و ام اس مبتلا هستند از این مجازات ها عذاب می کشند. »	fa-IR
خانم گرانمایه می‌گوید «این امر همچنین فرصتی است برای ایران تا اعاده اعتبار کند و بگوید ما نه تنها درباره مذاکرات هسته‌ای جدی هستیم، بلکه خواهان همکاری و مشارکت در مسائل بین المللی و اقتصاد جهانی هستیم.»	fa-IR
این حرکت کاخ سفید درحالی صورت گرفت که اقتصاد روسیه همچنان از سقوط روبل بخود می‌پيچد و مسکو با شبح رکود اقتصادی مواجه شده است.	fa-IR
به نظر می رسد تهدید احمدی نژاد در عقب نشینی قوه قضاییه موثر واقع شد. در یکسال گذشته برخی اعضای دولت احمدی نژاد از سوی منتقدان به فساد مالی و ارتباط با عوامل اختلاس سه هزار میلیارد تومانی متهم شدند. در مقابل احمدی نژاد اعلام کرد کابینه «خط قرمز» اوست و اگر آنها احضار شوند او واکنش نشان خواهد داد.	fa-IR
این دو سناتور همچنین نوشته‌اند که با توجه به سابقه پنهانکاری ایران در زمینه فعالیت‌های هسته‌ای اش، این نوع از بازرسی‌ها باید حداقل ۲۰ سال ادامه داشته باشد. آنها همچنین انتظار دارند ایران درباره فعالیت‌های مشکوک گذشته که احتمال دارد نظامی بوده‌اند، نیز کاملا پاسخگو باشد.	fa-IR
آقای یانگ نیز قبل از جلسه اذعان کرد که این اختلاف، به روابط بین دو کشور کمونیستی - که در سال ۱۹۷۹ درگیری‌های مرزی خونين به مدت سه هفته با يکديگر داشتند - صدمه زده است.	fa-IR
دولت آنچه قانون سیاست عدم تحمل «رفتارهای فرهنگی بربریت» خوانده را روز چهارشنبه به سنای کانادا تحویل داد.	fa-IR
حبا مریف، مدیر دیدبان حقوق بشر در مصر می گوید: «خیلی مهم است. این اولین بار نیست که می بینیم آقای دوما دستگیر و محاکمه می شود. ولی تا به حال پیش نیامده که فعالان سیاسی سطح بالا به مجازات های چنین طولانی محکوم شوند.	fa-IR
کری براون، استاد سیاست چین در دانشگاه سیدنی، با اين نظر موافق است. وی به تازگی در مقاله‌ای نوشت، راه حل برای روابط بهتر نیاز به چيزی بیش از افزایش تجارت دارد.	fa-IR
مشخص نیست که چند نفر از آنها توانستند وارد ساختمان شورا شوند.	fa-IR
گروه ناظر بر حقوق بشر سوریه به نقل از منابع داخل سوریه گفت رزمندگان کرد دو موضع را از گروه موسوم به دولت اسلامی پس گرفته‌اند و پیکارجویان داعش را از چندین خیابان عقب رانده‌اند؛ با این حال گفت داعش حدود نیمی از کوبانی را در کنترل خود دارد.	fa-IR
در واشنگتن، ماری هارف سخنگوی وزارت امور خارجه آمریکا با اشاره به عدم حضور وزیران خارجه روسیه و چین در مذاکرات، که موجب شده است برخی از ناظران نسبت به رسیدن به توافق تا ۲۹ تیر ماه ابراز تردید کنند، گفت شش قدرت جهانی مذاکره کننده با ایران در مواضع خود یکپارچه هستند	fa-IR
رئيس جمهوری آمريکا نيز می گويد می خواهد قوانين و مقررات را به نحوی تغيير دهد که دفاع در مقابل حملات سايبری راحت تر بشود.	fa-IR
بنا به اعلام این شرکت نظرسنجی عمومی، یک هزار و دو شهروند کانادا روزهای ۱۷ و ۱۸ سپتامبر به این پرسش ها پاسخ دادند.	fa-IR
رسانه های محلی گزارش دادند گروگان ها، همراه با ماموران اطلاعاتی، وارد شهر مرزی سانلیورفا شدند.	fa-IR
در ساری سخنرانی کرد و گفت: « مهم ترین چالش و خطر در کشور ما، سوءتدبیر و سوءمدیریت در اداره جامعه است و از ظرفیت های بزرگ منابع انسانی و امکانات موجود استفاده نشده است و باید از ظرفیت های کشور به نحو شایسته ای استفاده شود.»	fa-IR
بنیامین نتانیاهو توافق نامه اواخر ماه نوامبر توافق نمایندگان قدرت های جهان با ایران در ژنو را یک «اشتباه تاریخی» خوانده بود.	fa-IR
آقای پوروشنکو، در اشاره‌ به پیکار دولت اوکراین برای حفظ تمامیت ارضی کشور گفت «در تاریخ لحظاتی وجود دارد که آزادی از یک مفهوم سیاسی فراتر می‌رود. در آن لحظه، آزادی به گزینه‌ای نهایی تبدیل می‌شود که هویت شما را به عنوان یک فرد، و یک ملت، تعریف می‌کند.»	fa-IR
مقام‌های لبنان روز یکشنبه گفتند به نظر می‌رسد ۱۲ نفر از نیروهای امنیتی آن کشور توسط شورشیان سوری ربوده شده‌اند. ارتش لبنان هشدار داده که درگیری به شدت ادامه دارد و گفته است که نخواهد گذاشت جنگ داخلی سوریه به آن کشور سرایت کند.	fa-IR
اطلاعیه  ارتش اوکراین حاکی است جت روز جمعه سرنگون شد ، اما خلبان توانست  به سلامت  از آن خارج شود.	fa-IR
باراک اوباما افزود: «تیم من بیست و چهار ساعته سرگرم بررسی است تا همه جوانب را برای یافتن مؤثرترین راه کمک به آنها (عراق) تعیین کند. من هیچ گزینه ای را رد نمی کنم. چون ما تعهد داریم که نگذاریم این جهادی ها جای پای دائمی  پیداکنند.»	fa-IR
دقایقی بعد،  دست کم سه بمب  در فاصله یک ساعت منفجر شد و دست کم ۱۵ تن کشته شدند.	fa-IR
پوتین این موضوع را  در مصاحبه ای با اسوشیتد پرس و تلویزیون کانال یک روسیه عنوان کرد. او مقامات اطلاعاتی آمریکا را متهم کرد که در ماجرای اسنودن درست عمل نکردند و گفت آمریکا می توانست راه را بر او هنگامی که از هنگ کنگ رهسپارمسکو بود ببندد، اما به جای آن کشورهای دیگر را برای خودداری از پذیرفتن پناهندگی اسنودن زیر فشار گذاشت.	fa-IR
قربان علی بردیموخامدوف، رئیس جمهوری ترکمنستان ماه گذشته به طور غیرمترقبه ای قرارداد ٧٠٠ میلیون دلاری کشورش با شرکت «انرژی پارس» ایران برای ادامه ساخت خط آهن به قزاقستان در راستای سواحل دریای خزر را لغو کرد. در حالی که دلیل لغو این موافقت نامه روشن نیست اما با وجود تشدید تحریم های کشورهای غربی علیه ایران، ترکمنستان مناسبات تجاری گسترده خود با ایران را مورد بازبینی قرار داده است.	fa-IR
ايالات متحده و کمک‌کنندگان بین‌المللی بیش از ۶۰ درصد بودجه ملی افغانستان را تامین مالی می‌کنند. حتی با اين‌که مهلت خروج تمام نیروهای نظامی بین‌المللی از افغانستان در حال نزديک شدن است، کنگره آمریکا ۱۶ میلیارد دلار ديگر برای بازسازی آن کشور اختصاص داده است.	fa-IR
 مردم ترکیه، از زمان مسدود کردن سایت یوتیوب تا کنون، در کاربرد اینترنت و مسائل مربوط به آن چندان خبره شده اند که اگر کسی بخواهد به اطلاعاتی دست یابد که در اینترنت موجود باشد، هیچ نیرویی نمی تواند مانعش شود. 	fa-IR
چند ماه پیش از آن که اتحادیه اروپا تحریم های خود را اعمال کند، مدیران عامل چند شرکت بزرگ نفتی که نفت ایران را خریداری می کردند، مانند شل و توتال، پیش بینی کردند که اقدام غرب ارزش جهانی نفت را افزایش خواهد داد،  و بازنده اصلی مردم اروپا خواهند بود.	fa-IR
رابرت فورد سفیرآمریکا در سوریه درتوضیحاتی درکمیته مناسبات خارجی مجلس نمایندگان آمریکا گفت کمک نظامی ایران به سوریه و گروه تروریستی حزب الله که ایران از آن پشتیبانی می کند و از طرف اسد در داخل سوریه می جنگد، در ماههای اخیر افزایش یافته است. بر شمار نفرات خود و آنچه می فرستد می افزاید.	fa-IR
سازمان عفو بین الملل در بیانیه ای که به این مناسبت منتشر کرده آورده است مقام های ایران باید بیدرنگ به ارعاب خانواده نسرین ستوده، وکیل برجسته مدافع حقوق بشر و زندانی عقیدتی  پایان دهند. این بیانیه به مناسبت ابلاغ حکم احضار و ممنوعیت خروج از کشور مهراوه و رضا خندان، دختر ۱۲ ساله و همسر نسرین ستوده، صادر شده است.	fa-IR
مسئولان کمیسیون مستقل انتخابات افغانستان، بررسی و بازشماری آراء  انتخابات  ریاست جمهوری در ۱۴ ژوئن را تکمیل کرده اند و نتایج را روز یکشنبه منتشر خواهند کرد. این اقدام باید روند انتخابات را که بیش از پنج ماه طول کشید به پایان برساند.	fa-IR
صحبت‌های علی لاریجانی، دو روز پس از آن عنوان شد که محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران نیز در	fa-IR
آمریکا و کشورهای دیگر نگران حمایت ترکیه از برخی گروه‌های تندرو اسلامی هستند، گرچه گروه دولت اسلامی در میان آنها نیست. این کشورها امیدوارند اکنون ترکیه بیستر بکوشد جلوی تردد پیکارجویان خارجی دولت اسلامی را از مرز ترکیه به سوریه بگیرد.	fa-IR
دبیرکل سازمان ملل قتل مرزبان ایرانی توسط جیش العدل را محکوم کرد و آمریکا نیز به آن ابراز نارضایتی کرد.	fa-IR
وزیر کشور موقت اوکراین، دستور بازداشت ویکتور یانوکویچ، رئیس جمهوری برکنار شده آن کشور را صادر کرد. آقای یانوکویچ و دیگر مقامات دولتی نزدیک به او به قتل گسترده شرکت کنندگان در تظاهرات متهم شده اند.	fa-IR
سازمان های حامی آزادی رسانه ها بار ها از جمهوری اسلامی ایران به عنوان یکی از ناقضان آزادی بیان یاد کرده اند.میشل اوباما خواستار نجات دختران نیجریه ای شد	fa-IR
دیپلمات های غربی گفته اند کارشناسان پیش از عملی کردن توافق نامه ژنو باید جزئیات آن را بررسی و شیوه اجرای آن را با دقت ترسیم کنند. شیوه و زمان بازرسی های بازرسان آژانس بین المللی انرژی اتمی از جمله مسئولیت کارشناسان خواهد بود.	fa-IR
آنگلا مرکل در ادامه روسیه را به نقض قوانین بین‌المللی و تلاش برای ایجاد «مناطق نفوذ» متهم کرد؛ با این حال گفت یقین دارد که بحران اوکراین می‌تواند به گونه‌ای دیپلماتیک حل شود.	fa-IR
عباس کیارستمی، رخشان بنی‌اعتماد، اصغر فرهادی، رضا میرکریمی، مجید مجیدی و محمد مهدی عسگرپور، در شبکه‌های تویتر و فیس‌بوک کارزاری برای حمایت از تلاش ایران و کشورهای ۱+۵ در دستیابی به توافق هسته‌ای راه‌اندازی کرده‌اند.	fa-IR
روزجمعه، سازمان ملل متحد و سیستم هشدار فاجعه جهانی اتحادیه اروپا هشدار دادند احتمالا شش میلیون و ٥٠٠ هزار نفر با باران های حاره ای و بادهای ویرانگر روبرو هستند.	fa-IR
امیرنشین‌های سنی خلیج فارس به نظر می‌رسد که از بن‌بستی که مالکی در آن قرار گرفته خشنود باشند، حتی اگر توسعه داعش تهدیدی برای دولت و قدرت خود آنها باشد	fa-IR
باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا هفته گذشته گفت ایالات متحده عملیات نظامی علیه داعش را برای نابودی این گروه گسترش می دهد. آقای اوباما همچنین مجوز حمله به داعش در سوریه را نیز داده است، اما هنوز تصمیمی برای اجرای آن نگرفته است.	fa-IR
جارت یکی از طولانی ترین مشاوران و افراد مورد اعتماد پرزیدنت اوباما است. اوباما در ۱۴ نوامبر ۲۰۰۸، زمانی که رئیس جمهوری منتخب بود، جارت را بعنوان مشاور ارشد کاخ سفید و دستیار رئیس جمهوری در روابط بین دولتی و عمومی انتخاب کرد.	fa-IR
کری همچنین در پی گفت و گو با حامد کرزی رئیس جمهوری فعلی افغانستان و یان کوبیس نماینده ویژه سازمان ملل در افغانستان، با عبداله ملاقات کرد.	fa-IR
اخوان المسلیم، حامی اصلی دولت مرسی که از مردم مصر خواسته بود که در انتخابات ریاست جمهوری جاری شرکت نکنند، روز سه شنبه در بیانیه ای اعلام کرد «السیسی و همپیمانان او قادر نخواهند بود که به اقدامات خود را از طریق فریب و تقلب مشروعیت ببخشند	fa-IR
در این میان ایران به رغم از دست دادن بازارهای اروپائی خود، در صورت برقراری تحریم، کماکان می تواند به فروش نفت خام خود به آسیا ادامه دهد - که هم اکنون مقصد دو سوم نفت صادراتی ایران است.	fa-IR
با اینکه اغلب مقام های جمهوری اسلامی سابقه زندان و مبارزه علیه حکومت محمدرضا شاه پهلوی را دارند اما در سابقه محمد خاتمی مورد برجسته ای از زندان یا برخورد با او بخاطر ضدیت با نظام شاهنشاهی دیده نشده است هر چند که او در دهه پنجاه عمدتا در حوزه علمیه قم حضور داشته و عملا بسیاری از اعضای این نهاد مذهبی بخشی از مخالفت ها علیه حکومت وقت را مدیریت می کردند.	fa-IR
حسین نورانی نژاد دو ماه پیش از دستگیری از استرالیا به ایران بازگشته بود تا برای نخستین بار فرزند نوزادش را ببیند. وی که دانشجوی دوره کارشناسی ارشد در استرالیاست، پیشتر در سال ۱۳۸۸ هم بازداشت شده بود.	fa-IR
هر سه آمریکایی ، خانواده های شان و مقام های آمریکا این اتهام ها را رد کردند.	fa-IR
براساس قوانین جمهوری اسلامی ایران ، قاضی می تواند متهم را تا تکمیل بازجویی در بازداشت نگه دارد و به این ترتیب در دو سال گذشته برغم اینکه پرونده این دو کوهنورد به صدور رای منتهی شده ، اما آنها همچنان در بازداشت بوده اند.	fa-IR
فرانسه برای تنظیم امور مالی خود تحت فشار اتحادیه اروپا قرار دارد. مونتبورگ اینکه سیاست ریاضت اقتصای اتحادیه اروپا به سود فرانسه باشد را به پرسش کشیده بود.معاون وزیر امورخارجه ایران به عربستان رفت	fa-IR
در این میان، در حالی که وضع بدتر می شود و شمار کشته شدگان بالا می رود، رهبران جهان بر متوقف ساختن عملیات خصمانه تاکید بیشتری می گذارند.	fa-IR
روحانی همواره تاکید کرده موضع او «اعتدال» است اما به نظر می رسد محافظه کاران تندرویی چون حسین شریعتمداری یا برخی اعضای فعلی و سابق سپاه، این اعتدال را گردش روحانی به سوی آنچه اصحاب فتنه می نامند، تعبیر می کنند.	fa-IR
روز دوشنبه همچنین وزیر دفاع ایرلند گفت کشور او پیش از فرستادن صلح‌بانان بیشتر به بلندی‌های جولان در ماه آینده، نیاز دارد سازمان ملل متحد امنیت آنها را تضمین کند.نقش ایران در پیروزی نیروهای عراقی بر پیکارجویان «دولت اسلامی»	fa-IR
این گزارش نرخ بیکاری جوانان ۱۵ تا ۲۹ ساله را ۲۱/۸ دهم درصد نشان می دهد که برای مردان  در این گروه سنی برابر  ۲۱/۹ درصد  و درمیان زنان این گروه سنی ۴۲/۸ درصد بوده است. یعنی حدودنیمی از زنان این گروه سنی بیکارند.	fa-IR
مناطق گسترده ای در کشورهایی همچون سودان جنوبی، تانزانیا، پاکستان، اتیوپی وسودان هدف پدیده تصاحب زمین ها بوده اند. بحران جهانی اقتصاد و افزایش قیمت غذا به احتمال بسیار از فاکتورهای مهم و موثر در گسترش این پدیده در طی سال های آتی خواهند بود.	fa-IR
وزارت امور خارجه آمریکا در این هفته نماینده حقوق بشری خود در کره شمالی را به پیونگ یانگ اعزام خواهد کرد تا یک شهروند آمریکایی را که در این کشور زندانی است آزاد کند.	fa-IR
بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل، پیشاپیش سفر به واشنگتن گفت مسئله اتمی ایران در صدر محور مذاکرات هفته آینده او و باراک اوباما در کاخ سفید خواهد بود.	fa-IR
در حالی که مذاکرات ایران با ۵+۱ روز چهارشنبه برای حل اختلافات درباره برنامه اتمی ایران در وین ادامه داشت، به گزارش رویترز جان کری وزیر امور خارجه  ایالات متحده در واشنگتن گفت ایران توانایی آن را دارد که - اگر بخواهد - ظرف دو ماه مواد لازم برای تولید بمب اتمی را تولید کند.	fa-IR
به گفته این سازمان، این اقدام گروه دولت اسلامی (داعش)، جنایت علیه بشریت است.	fa-IR
نولاند به قانون گذاران گفت دیپلمات های آمریکایی از مذاکرات هفته آینده دیپلمات هایی از اوکراین، روسیه، آمریکا و  اتحادیه اروپا انتظار زیادی ندارند.نیاز آمریکا به برنامه ریزی برای بعد از معامله با ایران	fa-IR
خانم لاندرز گفته است «من چندین ساعت در فرودگاه منتظر او شدم اما در نهایت فهمیدم که اصلاً سوار این هواپیما نشده بوده است و آخرین باری که با او صحبت کردم، هنوز در فرودگاه تهران و منتظر بود تا سوارهواپیما شود. اما از آن زمان تاکنون نتوانسته ام با وی و یا خانواده اش تماس بگیرم.»	fa-IR
اظهارات آقای تنیوخ، پاسخی است به به گزارش های رسانه ای درباره تحرکات سربازان اوکراینی در کریمه پس از آن که نیروهای روسی کنترل آنجا را برعهده گرفتند. او گفت: «هیچ حرکتی و هیچ اعزام نیرویی به کریمه صورت نگرفته و قصد آن نیز وجود ندارد.»	fa-IR
به گزارش بازفید، رند پال گفت: «در حال حاضر دو متحدی که هدفی واحد برای نابود کردن داعش را دارند، ایران و سوریه هستند. آنها همچنین ابزار و قابلیت را دارند و همچنین انگیزه این اقدام را دارند چرا که اسد برای قدرت و زنده ماندن تلاش می کند.»	fa-IR
توجه به این نکات بدون تردید چشم کارشناسان و برخی از قانونگذاران در آمریکا را به این نکته باز کند که، بی‌تردید بین گروه‌های مختلف حاکم در ایران، از نظر دیدگاه، تفاوت وجود دارد. بدون شک هدف اصلی رسیدن به یک توافق هسته‌ای است با در نظر گرفتن جزئیات فنی؛ اما سیاستگذاران نباید به نکات بالا هم بی‌توجه باشند.	fa-IR
در مساله رساندن کمک به مناطق آسیب دیده سوریه نیز زیاد پیشرفتی حاصل نشد. بسیاری گمان می کردند دو طرف زمینه مشترکی در این موضوع  پیدا خواهند کرد.	fa-IR
این دو کمپانی گفتند که توافق تازه شان به همکاری های عمیق تر بر روی طرح های جاری و آینده این دو موسسه معظم خواهد انجامید.	fa-IR
بسیاری از ساکنان کوبانی برای در امان ماندن از حملات داعش، به ترکیه رفته اند.	fa-IR
رتبه بندی رقابتی مدرسه بازرگانی جهانی سوئیس بر چهار عامل قرار دارد: عملکرد اقتصادی، بازدهی حکومت، راندمان بازرگانی و زیرساخت ها. این گزارش می گوید هیچ رابطه ای بین دموکراسی و اقتصاد رقابتی وجود ندارد، هر چند احتمال وجود حکومت خوب در یک دموکراسی بیشتر است.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری رویترز، مقام های امنیتی دوبی در دی ماه ۱۳۹۲ (ژانویه ۲۰۱۴) اعلام کردند سه ایرانی را، که مظنون به عضویت در گروهی که عباس یزدان‌پناه یزدی را ربوده است، بازداشت کرده اند.	fa-IR
به گفته جن ساکی، سخنگوی وزارت خارجه  آمریکا، «جان کری با کشورهای منطقه مانند قطر، مانند  مصر تماس گرفته است... هرکشوری که درمنطقه بتواند در پایان دادن به حمله های راکتی حماس موثر باشد ما بی تردید خود را به آن متعهد می دانیم».	fa-IR
در حالی که مقامات فدرال و خطوط هوایی در این باره رایزنی می‌کنند که آیا فرودگاه‌های آمریکا باید مسافران را برای یافتن موارد احتمالی ابتلا به ابولا معاینه کنند، کاخ سفید روز دوشنبه اعلام کرد که منع پرواز از کشورهای غرب آفریقا مبارزه با ویروس مرگبار ابولا را به تأخیر می‌اندازد.	fa-IR
همزمان با آغاز عملیات نیروهای کرد و ارتش عراق برای شکستن محاصره شهر آمرلی در شمال عراق، ارتش ایالات متحده آمریکا نیز از پرتاب محموله‌های غذا و دارو برای ساکنان این شهر خبرداد.	fa-IR
پیشتر در روز پنجشنبه، دبیر کل ناتو با آرسنی یاتسنیوک نخست وزیر اوکراین ملاقات کرد. در وبسایت آقای یاتسنیوک نوشته شده که او و راسموسن  در باره چگونگی استفاده از امکانات ناتو برای حمایت از توانایی‌های دفاعی اوکراین، در حوزه‌هایی مانند لجستیک، سامانه‌های کنترل و ارتباطات و امنیت سایبری، گفتگو کردند.	fa-IR
سخنگوی حماس در این مورد گفته است:«به دلیل اقداماتی که مصر در مناطق مرزی اتخاذ کرده، شرایط انسانی بسیار دشواری بر نوار غزه حاکم است. بیشتر تونل ها تخریب شده اند و آن تعداد اندکی که هنوز باز هستند نیز به حالت فلج درآمده اند».	fa-IR
پاکستان تو دی (PakistanToday) زير عنوان هند تجارت اتمی با ايران را ممنوع کرد می نويسد هند در يک اطلاعيه دولتی می گويد تجارت با ايران را در مورد تمامی کالاها و خدماتی که می تواند به تهران در پيگيری توليد تسليحات اتمی کمک کند، ممنوع ساخته است.	fa-IR
این اقدامات کوشش های میانجیگرانه کری را پیچیده تر ساخت و او روز جمعه گفت آمریکا در تعهد خود به مذاکرات صلح اسرائیل و فلسطینیان بازنگری می کند.میراث فرهنگی شبه جزیره کریمه در خطر است	fa-IR
رهبران همه جناح ها باید به جای رقابت در ژست گرفتن، نتایج کارشان را در نظر بگیرند. تصور من از نتیجه ای که با ارزش ها و منافع امنیتی همه طرفین سازگار باشد این است:	fa-IR
رسانه های دولتی ایران پیشتر نوشتند که رهبر جمهوری اسلامی، به حیدر مصلحی توصیه کرده است «مأموریت‌ها» را در وزارت اطلاعات «بیش از پیش» انجام دهد.	fa-IR
روسیه تهدید به قطع عرضه گاز به اوکراين کرده است، که می تواند بر عرضه گاز به سایر نقاط اروپا تاثیر بگذارد. اتحادیه اروپا حدود یک سوم گاز وارداتی خود را از روسیه می خرد و تقريبا نیمی از آن از طریق خط لوله ای ارسال می شود که از خاک اوکراین می گذرد.	fa-IR
بنیامین بن الیعازر، وزیر بازرگانی اسراییل، روز دوشنبه به رهبران تجاری در ترکیه گفت اسراییل می خواهد وضعیت «ابری» را پاک کند. او همچنین گفت ترکیه می تواند «نقشی بسیار مهم در تمامی مشکلات خاورمیانه» ایفا کند از جمله در روابط تیره اسراییل با فلسطینی ها و سوریه.	fa-IR
تونس از هنگام قیام مردمی سال ۲۰۱۱ که منجر به سرنگون شدن رهبر آن کشور شد، با حملات پراکنده و خشونت‌بار روبرو بوده است.جنگنده روسی هواپیمای نظامی اوکراین را سرنگون کرد	fa-IR
پیشروی داعش در شمال عراق زنگ خطر را برای بغداد و متحدان غربی اش به صدا درآورده، و برای نخستین بار از خروج ارتش آمریکا از عراق در سال ۱۳۹۰، در هفته های اخیر، بار دیگر به درخواست دولت عراق، مواضع شورشیان را هدف حملات هوایی قرار داد.	fa-IR
این ملاحظه به فشاری که در حال حاضر آنها احساس می‌کنند می‌افزاید، به اين معنا که آنها بطور بالقوه ممکن است نیاز به یک اقدام عملی در راستای کاستن از تنش‌های موجود، تا آنجا که به تحريم‌ها مربوط می‌شود، را احساس ‌کنند.	fa-IR
مایکل آیزنستات، تحلیلگر نظامی واطلاعاتی در مؤسسه تحقیقات خاورنزدیک در واشنگتن،‌ می گوید ارتش اسرائیل حدود ۱۰۰ فروند جت اف-۱۶ و ۲۵ فروند جت اف ۱۵-اس دارد که تمامی آنها قابلیت ریختن تعداد زیادی بمب بر ایران را دارند.	fa-IR
در پی برکناری وزیر کشور کنیا توسط رئیس جمهوری، یک سیاستمدار مخالف و ژنرال بازنشسته ارتش جایگزین او شد. وی همچنین مردم را به اتحاد فراخواند و از رهبران تمام جناح‌ها خواست برای مقابله با دشمن متحد شوند.برکناری دو وزیر منتقد در کابینه اسرائیل	fa-IR
او گفت مصر از دوره  تعیین کننده ای درتاریخ خود که در آن برخی می خواهند کشور را به نقطه ای نامعلوم بکشانند و هرج و مرج براه بیاندازند، می گذرد.	fa-IR
بیش از یک هزار  خبرنگار در محل معدن در صحرای  شیلی جمع شده اند  و تلویزیون سیلی  عملیات نجات را به طور زنده پخش می کند.	fa-IR
، ارگان خبری دولت، در یادداشتی، سعید جلیلی را «نماینده گفتمان انقلاب اسلامی» دانست. این عناوین مشابه عناوینی است که پیش از این حامیان محمود احمدی نژاد درباره او بیان می کردند.	fa-IR
مذاکرات صلح به احتمال زیاد در دستور کار روز جمعه آقای کری خواهد بود که در معيت باراک اوباما، رئیس جمهوری ایالات متحده، برای دیدار با ملک عبدالله بن عبدالعزیز آل سعود، پادشاه عربستان سعودی، به اين کشور سفر خواهد کرد.	fa-IR
تونس از زمان برکناری زین العابدین بن علی رئیس جمهوری پیشین تونس در سال ۲۰۱۱ میلادی و به راه افتادن موجی در خاور میانه که به بهار عربی موسوم شد، با آشفتگی اقتصادی و نیز حملات تروریستی روبرو بوده است.	fa-IR
دبیرکل سازمان ملل متحد روز پنجشنبه با بیان این که پرهیز از جنگ دیگری بین اسرائیل و فلسطینی‌ها، از همیشه ضروری‌تر است، دو طرف را به موافقت با آتش‌بس فراخواند	fa-IR
بیانیه کانون نویسندگان همچنین به انتشار نامه ی سرگشاده ی دویست و چهار نویسنده به وزیر ارشاد  اشاره کرده می گوید: «امضاکنندگان پیشنهاد داده بودند که مجوز کتاب برداشته شود و نویسندگان مسئولیت عبور از ضابطه های سانسور را خود به عهده بگیرند. کانون نویسندگان ایران نیز همواره خواستار لغو هرگونه سانسور در جامعه و برقراری آزادی بیان بی هیچ حصر و استثنا برای همگان بوده است	fa-IR
به گزارش اسوشیتد پرس، غنی که از سفری چهار روزه به چین باز گشته است،  روز شنبه درکابل گفت کسانی که  در سال ۲۰۱۰ تقریبا یک میلیاد دلار از بانک کابل اختلاس کردند، محاکمه خواهند شد.	fa-IR
انتظار می رود نتیجه دیدارها تعیین زمان توقف حساس ترین فعالیت های اتمی ایران و کاهش تحریم ها به ازای این محدودیت ها باشد.	fa-IR
او گفت بیانیه بحث انگیز کنفرانس بین المللی ژنو یک «نوعی نقشه راه» خواهد بود. ایالات متحده آمریکا و متحدانش معتقدند پیشنهاد بیانیه برای ایجاد یک دولت انتقالی  به این معنا است که پرزیدنت اسد باید کنار برود. اما متحدان اسد، از جمله روسیه، گفتند کناره گیری اسد لازم نیست؛ و از جمله	fa-IR
این نتایج یک روز قبل از ادامه مذاکرات اتمی ایران و قدرت های جهانی که قرار است روز پنجشنبه و جمعه در ژنو ادامه یابد منتشر شد	fa-IR
اتحاديه اروپا ماه گذشته عليه تخلفات حقوق بشری رژيم ايران تحريم های تنبيهی وضع کرد. يک گزارش وزارت امورخارجه آمريکا نيز که روز هشتم آوريل منتشر شد می گويد رژيم ايران در سال ۲۰۱۰ با پيگيری خشونت و ارعاب عليه مردم خود، مرتکب قتل های دلبخواهی شد و از قطع دست و پا و شلاق زدن برای مجازات استفاده کرد.	fa-IR
*** این شرکت ها به ما اطمینان داده اند که فعالیت های خود را در ایران متوقف کرده اند یا گام های مهم قابل تاییدی در این جهت بر می دارند، و اطمینان می دهند به فعالیت های جدید در ایران در ارتباط با انرژی، که ممکن است قابل تحریم باشد، دست نخواهند زد.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری ایسنا، ابراهیم رئیسی، دادستان کل ایران و غلامحسین اسماعیلی، رئیس کل دادگستری استان تهران پیوند زدن مسئله اسیدپاشی با موضوع امر به معروف و نهی از منکر را به جریانات ضد انقلاب نسبت داده اند.	fa-IR
پیروزی روز شنبه می‌تواند جلوی نزدیک شدن شورشیان اسلامگرای داعش به بغداد را بگیرد، راه‌ ارتباطی آن‌ها با سنگرهایشان در استان غربی انبار را قطع کند، و مانع از نفوذشان در مناطق جنوبی، که اکثریت مردمش شیعه هستند، شود. شورشیان از مدتی پیش در چندین نقطه اطراف پایتخت موضع گرفته‌اند، و هر لحظه بیم حمله آن‌ها به پایتخت می‌رود.	fa-IR
بازرس کل ويژه آمریکا در امور بازسازی افغانستان می‌گويد ایالات متحده بیش از ۱۰۴ میلیارد دلار به بازسازی افغانستان اختصاص داده است. اين مقدار بيش از مبلغی است که آمريکا برای بازسازی هر کشور ديگری در طول تاريخ هزينه کرده است.	fa-IR
جنیفر ساکی سخنگوی وزارت امور خارجه آمریکا با اعلام این که مقام‌های ایالات متحده از استفاده از هویت‌های جعلی برای رسیدن به اهداف شوم حمله‌کنندگان آگاهی کامل دارد،	fa-IR
این مقاله، برگردان نتیجه تحقیقی است در مورد تاثیر نور بر خلق و خو که در نشریه نورولوژی منتشر شده است.چین ۲ مسلمان را در سین کیانگ محکوم به مرگ کرد	fa-IR
از سوی دیگر تحریمها علیه ایران نیز نه تنها کاهش نمی‌یابد بلکه جمهوریخواهان در کنگره آمریکا که همواره منتقد مذاکرات بوده و هم‌اکنون اکثریت را در قوه قانونگذاری آمریکا به دست آورده‌اند، تحریم‌های ایران را تشدید بخشند.	fa-IR
تنش بین  یهودیان و فلسطینیان در اورشلیم  از هنگام جنگ دوماهه در غزه بین اسرائیل و حماس که در آن بیش از ۲۱۰۰ تن،  اکثرا غیر نظامی، کشته شدند، بالا بوده است.	fa-IR
بانک مرکزی روسیه می‌گوید که دیگر میلیاردها دلار صرف تلاش ماهانه‌اش برای جلوگیری از سقوط بیشتر روبل نخواهد کرد، و با شناور کردن آن از اين پس اجازه می دهد که بازار نرخ ارز را تعيين کند.	fa-IR
نیروهای امداد به تلاش برای نجات کارگران معدن زغال سنگ در ترکیه ادامه می دهند. انفجار و آتش سوزی در عمق معدن زغال سنگ شهر سوما، در جنوب استانبول علت حادثه اعلام شده است. شمار زخمی ها نیز تاکنون ۸۰ نفر اعلام شده است.	fa-IR
نخست وزیر ترکیه روز سه شنبه و چند ساعت پیش از جلسه مقامات بانک مرکزی به خبرنگاران گفت «من مثل همیشه به شما اعلام می کنم که با افزایش نرخ بهره مخالف هستم». او ضمن تاکید بر استقلال بانک گفت «اما من به طور مسلم اختیاری برای مداخله در امور بانک مرکزی ندارم. آن ها مسئول پیامدهای افزایش (بهره) هستند».	fa-IR
به گزارش رویترز یک مقام ایران اواخر چهارشنبه گفته است نتیجه تحقیقات از طریق مقامات اعلام خواهد شد و گمانه زنی درباره این واقعه قبل از پایان تحقیقات درست نیست.	fa-IR
- سعید جلیلی از لحاظ روحیات شبیه به احمدی‌نژاد است ... سیاست‌های اعلام شده جلیلی هیچ تفاوتی با سیاست‌های احمدی‌نژاد ندارد	fa-IR
شهرزاد القانیان در مقاله ای تحت عنوان «حکومت روحانیان، سبک زندگی پر زرق و برق» در روزنامه نیویورک تایمز می‌نویسد ثروتمندان تازه به دوران رسیده در تهران، خودروهای  پورشه، فراری و مازاراتی می رانند، در آپارتمان های مجلل چند میلیون دلاری زندگی می کنند و از لوازم و وسایل مدرن در منازل خود استفاده می کنند	fa-IR
حزب اعتماد ملی اظهارات یدالله جوانی را غیر مسؤلانه توصیف کرد	fa-IR
از ۱۴ آوریل (۲۵ فروردین) که گروه بوکوحرام شماری از دختران دانش آموز نیجریه ای را در روستایی در شرق کشور به اسارت گرفت، تقریباً هر روز در پایتخت و دیگر شهرهای آن کشور تظاهرات اعتراض آمیزی برگزار می شود. ۲۱۹ دختر هنوز در اسارت بوکوحرام هستند و ۵۷ نفر دیگر موفق به فرار شده اند.	fa-IR
به علاوه، در طول اجرای برنامه اقدام مشترک آژانس رسیدگی خواهد کرد که ایران:	fa-IR
به گزارش خبرگزاری دولتی چین، شین‌هوا، شمار کشته‌شدگان زمین‌لرزه تاکنون به ۳۹۸ نفر رسیده است و بیش از ۱۸۰۰ نفر زخمی شدند. حدود ۸۰ هزار خانه نیز کاملاً ویران شده و به ۱۲۴ هزار خانه هم خسارت‌هایی وارد شده است.	fa-IR
پیروزی السیسی پیش از انتخابات نیز مسلم بود، اما او از مردم خواسته بود با حضور انبوه در حوزه های رای گیری، به ماموریت او برای سامان دادن به اقتصاد و پایان دادن به تنش های سیاسی در مصر مشروعیت بیشتری بدهند.	fa-IR
گری اسمور، یک مقام سابق کاخ سفید و کارشناس کنترل تسلیحات روز جمعه به بخش فارسی صدای آمریکا گفت حل مسئله اتمی تنها یک بخش از بهبود روابط میان آمریکا و ایران است. او گفت دو کشور در زمینه های دیگر نظیر سوریه، و روابط اسرائیل و فلسطینی ها اختلاف دارند.	fa-IR
بنا به گزارش خبرگزاری ها، حکم اعدام سعید ملک پور، جوان ایرانی تبار مقیم کانادا به حبس ابد بدل شده است.	fa-IR
خبرگزاری واتیکان گزارش داده که آقای بردبار ۴ سال پیش بازداشت و به ارتداد متهم، اما از زندان آزاد شده بود.	fa-IR
سه کشور گینه، لیبریا و سیرالئون واقع در غرب آفریقا بیش از همه از گسترش ویروس ابولا آسیب دیده‌اند.	fa-IR
خبرگزاری فارس می گوید محمد باقر نوبخت سخنگوی دولت بررسی پرونده های موسوی و کروبی را تائید کرد.	fa-IR
بعضی تحلیلگران حدس می زنند که احمدی نژاد مشائی را برای جانشینی خود در انتخابات ۲۰۱۳ ریاست جمهوری آماده می کند.	fa-IR
به گفته مردی  که یکی از ۴۷ مجروح این سانحه را به بیمارستان رسانده بود، توزیع پول های دروغین از باری مشرف به خیابان، به عنوان بخشی از مراسم جشن صورت گرفته بود.	fa-IR
.رئیس جمهوری چین: رویارویی چین و آمریکا «فاجعه» خواهد بود	fa-IR
گونتر اوتينگه کمیسر انرژی اتحادیه اروپا روز جمعه رهبری دور تازه‌ای از گفتگوها در باره ارسال گاز طبیعی را در برلین برعهده خواهد گرفت.بشار اسد: از تلاش‌های بین‌المللی علیه تروریسم حمایت می‌کنیم	fa-IR
به گزارش رویترز آقای کری این مطلب را در واکنش به سخنان هفته گذشته آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر جمهوری اسلامی ایران در باره برنامه هسته‌ای تهران، که به باور برخی دیپلمات‌ها و کارشناسان دست هیات مذاکره‌کننده ایرانی برای رسیدن به تفاهم با طرف غربی را بسته است، بیان کرد.	fa-IR
ای. مسئله دیگر این بود که فکر کردم نسل من آخرین نسلی است که با ایران قدیم و با فرهنگ مستمر و بدون انقطاع ایران از دوران بسیار قدیم تا حال ارتباط داشته. من شاهد فرهنگ شادخواری، گذشت و دوستی، عدم خشونت، و برخورد بردبارانه آدم	fa-IR
یک روز بعد روستائیان در ناحیه ای در ایالت اوتار پرادش اجساد آنها را، در حالی که  از یک درخت حلق آویز شده بودند، پیدا کردند. پس از کالبدشکافی مشخص شد به آنها تجاوز نیز شده بود.	fa-IR
رهبران اتحادیه اروپا، در اقدامی دیگر، نخست وزیر پیشین لوگزامبورگ، ژان کلود يونکر، را به عنوان رئیس آینده کمیسیون اروپا (قوه مجريه اتحاديه اروپا) انتخاب کردند	fa-IR
ریک کندی: درباره مجوز وزارت دارایی، درخواست ما بر اساس ایمنی پرواز بود. ما به سادگی می خواهیم مطمئن شویم این موتورهای جنرال الکتریک که بیش از بیست و پنج سال عمر دارند به درستی نگهداری شوند. اینها هیجده هواپیمای خطوط هوایی ایران ایر است که موتور جنرال الکتریک بر روی آنها نصب است.	fa-IR
با این حال، بروجردی تاکید کرد علیرغم ایران بر اساس چند مساله، روابط با همسایگانش را خراب نخواهد کرد.	fa-IR
شبکه خبری المیادین که اخبار عراق و سوریه را پوشش می‌دهد سه‌شنبه شب گزارش داد که نیروهای داعش به منطقه‌ای که آرامگاه سلیمان شاه، جد بنیانگذار امپراتوری عثمانی در آن قرار دارد حمله کرده و ۲۰ سرباز ترک را دستگیر کردند. این منطقه که در نزدیکی شهر حلب قرار دارد، طبق یک توافقنامه تاریخی تحت کنترل نیروهای ترکیه است.	fa-IR
دکتر عليرضا نوری زاده، نويسنده، روزنامه نگار و تحليل گر مسايل سياسی مقيم لندن، در پاسخ به پرسش خبرنگار بخش فارسی صدای آمريکا سفر خاتمی به فرانسه برای ملاقات با شيراک و رم برای شرکت در مراسم تشييع جنازه پاپ فقيد را مورد بررسی قرار می دهد.کودکان در افغانستان بمناسبت روز صلح عليه بيماری فلج اطفال واکسينه ميشوند	fa-IR
وبسایت مجذوبان نور وابسته به گروهی از کارشناسان، حقوقدانان و وکلای مدافع دراویش گنابادی است و اخبار مربوط به دراویش ایران را پوشش می دهد.	fa-IR
انتظار می رود عبدالفتاح السيسی، وزير دفاع پیشین مصر بر تنها رقيب خود حمدين صباح فايق آيد و پیروز انتخابات شود. طرفداران السيسی از او به عنوان چهره ای ياد می کنند که توانايی رفع بحران سياسی بوجود آمده در مصر پس از برکناری دولت محمد مرسی را دارد.	fa-IR
در این میان نباید نقش آیت الله خامنه ای را نادیده گرفت؛ کسی که پیش از انتخابات به رییس جمهوری مثل سعید جلیلی آدرس می داد اما بعد به حسن روحانی راضی شد.تلاش اوباما برای آرام کردن متحدان اروپایی	fa-IR
پیشتر، صدها معترض اقامتگاه سفیر اسرائیل در آنکارا را با پرتاب سنگ هدف گرفتند ، و پلیس در استانبول برای جلوگیری از ورود معترضین به کنسولگری ترکیه به گاز اشک آور و آبپاش متوسل شد.ناظران سازمان امنیت و همکاری اروپا به محل سقوط هواپیما رفتند	fa-IR
او همچنین در گفت و گو با صدای آمریکا از تبعید ناخواستهٔ خود و خانواده‌اش از آبان ماه گذشته از تهران به زنجان و قزوین خبر داده و گفت تمام اعضای کانون مدافعان حقوق بشر از جمله نرگس محمدی در ایران و خارج از ایران به شدت تحت فشار هستند و احکام سنگین زندان دریافت کرده‌اند.تشکیل ستاد بحران در پی حمله اینترنتی به وزارت نفت ایران	fa-IR
وزیر خارجه آمریکا همچنین تاکید کرد «ما مسلماً نمی‌خواهیم تا ابد پای میز مذاکره بمانیم؛ اما با در نظر گرفتن پیشرفت‌های سال گذشته و بخصوص چند روز گذشته، الان بطور قطع زمان ترک مذاکرات نیست.»ظریف: قرار نیست هفت ماه تمام مذاکره کنیم	fa-IR
آمریکا تعهد خدشه ناپذیری به رسیدگی به کهنه سربازان کشور دارد	fa-IR
.جن ساکی: واشنگتن موافق گفتگوهای بیشتر با ایران است	fa-IR
گرجستان نیز به  ورود بدون روادید ایرانیان پایان داد	fa-IR
آقای هگل روز دوشنبه در آنکارا با مقامات بلندپایه ترکیه دیدار کرد، و می‌گوید آن‌ها هنوز در حال بررسی‌اند که در مبارزه علیه دولت اسلامی چه نقشی خواهند داشت. وی به جزئیات بیشتری در این‌ باره اشاره نکرد.	fa-IR
با وجودی که آلزایمر بخشی از مسیر طبیعی روند سالخوردگی نیست اما این بیماری به مرور زمان پیشرفت می کند و به تدریج به شدت مغز فرد مبتلا آسیب می رساند و در موارد حاد باعث مرگ افراد می شود.	fa-IR
بخشدار شیبوک در نیجریه، محلی که در آن بیش از ۲۰۰ دختر دانش آموز ربوده شدند، می گوید دولت باید برای آزادی دختران ربوده شده با ستیزه گران اسلامیگرا گفتگو کند.	fa-IR
مقامات ارشد آمریکا، استرالیا، هلند و مالزی در میان مقامات جهانی هستند که به گزارش‌ها درباره دستکاری در صحنه سقوط هواپیما و جابجا کردن اجساد قربانیان، واکنش خشمگینانه و هشدارآمیز نشان داده‌اند.	fa-IR
حمله نظامی به ايران در تقابل با خواست  باراک اوباما رييس جمهوری آمريکا است که می خواهد برنده انتخابات رياست جمهوری در  ماه نوامبر شود و به ديپلماسی بين المللی برای توقف برنامه های هسته ای ايران زمان دهد. ايران نيز می گويد برنامه های هسته ای اش هدف های صلح آميز دارد و تهديد کرده است در مقابل هرگونه حمله نظامی، تلافی خواهد کرد.درخواست سازمان ملل برای کمک به آوارگان لیبیایی	fa-IR
ساعت ۱۵:۳۰ - محمدرضا عارف، محمد غرضی و محمد باقر قالیباف سه نامزدی هستند که که پیش از همه به ساختمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی و محل مناظره نامزدها برای شرکت در مناظره وارد شدند.کانادا: قتل های سال ٦٧ ایران جنایت علیه بشریت است	fa-IR
گزارش اشپیگل حاکی از آن است که شنود امریکا شامل اتحادیه اروپا و آژانس بین المللی انرژی اتمی نیز بوده است.بزرگترین حمله سایبری تاریخ به شبکه اینترنتی چین	fa-IR
روشن است که چالش‌ها و موانع سر راه هر یک از این موارد کم نیستند. اما در درازمدت امکانات برای عملی کردن همه این‌ها و در نهایت رسیدن به رابطه‌ای سازنده‌تر با ایران ناممکن نیست.	fa-IR
به نظر می‌رسد که داعش در پی جذب قلوب و افکار مردم است. آنها مواد سوختی و دیگر کالاهایی که با غارت اموال دولتی بدست آورده‌اند را به رایگان بین مردم توزیع می‌کنند. آنها سعی می‌کنند که یک یورش جهادی را به یک قیام سنی تبدیل کنند	fa-IR
روسیه، که میزبان این دور از مذاکرات حساس اتمی ایران است، موضعی محتاطانه در پیش گرفته و می گوید ایران باید اعتمادسازی کند.	fa-IR
«در نهایت، برای نابود کردن داعش، باید نیرویی قوی داشته باشیم، همچون سندانی که بتوانیم شورشیان سنی را بر آن بکوبیم.»	fa-IR
در آستانه دور جدید مذاکرات اتمی، بعد ازظهر شنبه هزاران ایرانی روز شنبه در برابر سفارت سابق آمریکا در تهران جمع شدند و به توافق اخیر اتمی با قدرت های جهانی اعتراض کردند.	fa-IR
وی همچنین بار دیگر با تأکید بر این‌ که پسرش در زندان «کشته شده است»، خواستار ملاقات حضوری با دادستان تهران و رئیس قوه قضاییه شده است.	fa-IR
او می گوید «اکنون که امریکا به منطقه بازگشته است، کردها از این که با ایران در یک تصویر قرار بگیرند احتراز خواهند جست. همه چیز به آمریکا بستگی دارد و به این که تا چه حد وارد معادله شود.»	fa-IR
این دومین بار است که هرمل ، در حمله ای که ظاهرا به جنگ در سوریه ارتباط دارد، هدف بمب گذاری قرار می گیرد.	fa-IR
آقای اوباما پیش از خروج از ریاض،  روزشنبه مدال شجاعت وزارت امور خارجه آمریکا را به ماها المنیف، فعال سعودی اهدا کرد و نقش او را در پیکار با خشونت داخلی ستود.	fa-IR
این نظرسنجی می‌گوید ۴۴ درصد از شرکت‌کنندگان از توافق میان ایران و ۱	fa-IR
به گزارش اسوشتید پرس،  نخستین دو اتوبوس حامل دست کم ۳۵زن، کودک و سالمند همراه با پیراپزشکان هلال احمر سوریه روز جمعه به نقطه ای که نواحی زیر کنترل دولت و شورشیان را از هم جدا می کند، رسید.  تلویزیون سوریه گفت انتظار می رود ۲۰۰ نفر در طول روز، و ده ها نفر دیگر طی سه روز آینده، خارج شوند.	fa-IR
سیسی گفت: «من می خواهم به شما بگویم که این من نیستم که آنها را به پایان می رسانم، بلکه شما، مصری ها آنها را تمام می کنید.»	fa-IR
علاوه بر جبهه نصرت، گروه های شورشی دیگری که از حمایت غرب برخوردارند هم علیه «دولت اسلامی» وارد کارزار شده اند.	fa-IR
بگفته «الن رایلی» استاد دانشگاه «سیتی» در لندن، و کارشناس روابط روسیه، این یادآوری های خانم مرکل نمایشگر دور شدن او از مواضع سابقاً محتاطانه اش در قبال بحران اوکراین است:	fa-IR
حسن روحانی رئیس جمهوری ایران روز سه شنبه گفت که تحریم های بین المللی علیه کشورش در ماه های آینده، پس از گفتگوهای هسته ای با قدرت های جهانی، لغو خواهد شد.	fa-IR
دانشمندان در این تحقیق در مورد ٢٢٨٦ فرد بالای ٦٠ سال تحقیق کردند و وضعیت سلامت جسمی آن ها را با افرادی مقایسه کردند که فعالیت های جسمی همچون پیاده روی تند داشتند.	fa-IR
افغانستان ۹۰ درصد تریاک جهان را تولید می کند، و به گزارش سازمان ملل متحد: تا حدود ۱۵ درصد از تولید ناخالص داخلی آن کشور را تجارت مواد مخدر تشکيل می دهد.فرصت اسرائیل به تحریمهای بین المللی علیه ایران	fa-IR
در این انتخابات سید علی اکبر پرورش، حسن غفوری فرد و سید رضا زواره ای که هیچکدام رقیب جدی برای او محسوب نمی شدند. شورای نگهبان در این انتخابات از ۴۶ داوطلب، صلاحیت ۴۲ نفر را رد کرد.	fa-IR
ساکی گفت کری بامداد شنبه وارد خواهد شد وبه سرگئی لاوروف وزیرامورخارجه روسیه خواهد پیوست.	fa-IR
هفته گذشته نیویورک تایمز گزارش داد که  باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا یک دستوری محرمانه امضا کرده که بر اساس آن نظامیان آمریکایی دست کم برای یک سال دیگر «نقشی مستقیم» در جنگ افغانستان خواهند داشت.	fa-IR
نخست‌وزیر اسپانیا گفته برای گفتگو درباره این اقدامات و توافق بر سر نظام جدیدی برای بودجه ۱۷  منطقه خودمختار اسپانیا و بحث بر سر اصلاح قانون اساسی آماده است، اما با برگزاری رأی‌گیری در مورد جدایی کاتالونیا که نتیجه‌اش در منطقه لازم‌الاجرا باشد، مخالف است.	fa-IR
جی کارنی، سخنگوی  کاخ سفید گفت دولت پیش بینی می کرد که ممکن است  وبسایت درمانی با مشکلاتی روبرو شود، ولی هرگز انتظار نداشت که با چنین مسائل عظیم و  متعددی مواجه گردد.	fa-IR
اطلاعیه می گوید عمان تا وقتی که  آقای عطاردی به ایران بازگردد،  مراقبت های پزشکی را برای او فراهم می کند، هر چند که اطلاعاتی بیشتر ارائه نمی دهد.	fa-IR
روز چهارشنبه آقای لاوروف طی گفت و گویی تلفنی با اخضر ابراهیمی، فرستاده ویژه سازمان ملل و اتحادیه عرب به منطقه، بر ضرورت تکیه بر دیپلماسی برای پایان دادن به بحران سوریه تاکید کرد و آقای ابراهیمی نیز توافق نظر خود را در این خصوص با وزیر امور خارجه سوریه ابراز داشت.	fa-IR
بازرسان نمونه هایی از محل هایی که گفته می شود حملات گاز سمی در آنجا انجام گرفت جمع کرده اند ، وقرار است گزارشی به بان کی مون دبیر کل سازمان ملل متحد ارائه دهند.	fa-IR
تاسیسات غنی سازی اورانیوم در نطنز در سال ۲۰۱۰ هدف حمله ویروس موسوم به استاکس نت قرار گرفت که  عملیات سانتریفیوژ ها را موقتا مختل ساخت.	fa-IR
وقتی پوتین در سال ۲۰۰۰ قدرت را در روسیه به دست گرفت، به نظر مدیری توانا، باهوش، و سختکوش آمد که مصمم است ثبات را به کشورش که درگیر هرج و مرج داخلی و رکود اقتصادی بود، بازگرداند.	fa-IR
در پی توافق ایران با کشورهای عضو گروه ۵+۱، بهای نفت کاهش یافته، بهای دلار در بازارهای جهانی افزایش یافته، و بهای سهام خطوط هوایی اروپایی افت کرده است.	fa-IR
هیچ شیوه روشنی در برخورد با جهادیون وجود نداشت. حملات هدفمند با استفاده از پهپادها – ابزاری که دولت آمریکا ترجیح می‌دهد از آن برای مبارزه علیه تروریسم استفاده کند – تنها راه حمله به هزاران نیروی دولت اسلامی است.	fa-IR
روز یکشنبه در تازه ترین اقدام، نیروهای رسیه یک پست مرزی اوکراینی در کناره غربی کریمه را تصرف کردند و حدود 30 تن از پرسنل آن را محاصره کردند.	fa-IR
ملک عبدالله، پادشاه عربستان، میان خانواده سلطنتی سنتی خود و جمعیت جوان مشتاق تغییر، گرفتار شده. با آنکه عربستان سعودی در زمینه تحصیلات زنان از کشورهای همسایه خود در حوزه خلیج فارس عقب تر است، از میزان بی سوادی دختران و زنان در آن کشور کاسته شده و براساس آمار بانک جهانی، میزان بی سوادی میان زنان ۱۵ تا ۲۴ ساله عربستان سعودی به صفر رسیده است.	fa-IR
کارشناسان ایران و گروه ۱+۵ در مورد جزئیات توافقی که برنامه اتمی ایران را در ازای برداشتن تحریم ها محدود می کند، روز پنجشنبه در ژنو مذاکره کردند.	fa-IR
راديوی ارتش اظهارات اين مقام وزارت امورخارجه را نقل کرد که گفته است سوريه  برای ايران در حکم يک سرمايه گذاری است و معلوم است که ايران نگران از بين رفتن اين سرمايه گذاری است .	fa-IR
یانوکوویچ، که پس از ماه ها تظاهرات ضد حکومتی در ماه فوریه از کی یف فرار کرده بود، روز چهارشنبه، يعنی دو هفته پس از رای پارلمان روسیه به الحاق کریمه به عنوان بخشی از فدراسیون روسیه، اين نظر را ابراز کرد.	fa-IR
۱۹:۵۹- محمد غرضی در پاسخ به سوالی درباره خطرات سلامت مردم گفت: «من شبکه سلامت را راه می اندازم.» او در تبیین شبکه سلامت گفت: «نسل سوم تلفن هوشمند همراه را تاسیس می کنم که شهروندان بتوانند از نرم افزارها استفاده کنند.» او همچنین باز به خطر چاقی مفرط در ایران اشاره کرد.	fa-IR
جان کری، وزیر امور خارجه آمریکا می گوید قانون اساسی جدید تونس مدلی از اصلاحات سیاسی در جهان عرب است. آقای کری این اظهارات را در دیداری از پیش اعلام نشده اش از تونس، در قالب بخشی از سفرش به آسیا، خاورمیانه و اروپا ایراد کرد.	fa-IR
به گزارش واشنگتن پست توجه جهانی به بوکوحرام که پس از ربودن دختران در ماه آوریل بوجود آمد، اکنون رو به کمرنگ شدن دارد و به نظر می رسد که گروه درصدد تجدید حیات سرزمینی است و می خواهد در مناطق تحت کنترل خود اعلام خلافت اسلامی کند.	fa-IR
«شما آنها را از ما دور نگه دارید و ما هم  فاصله‌مان را با آن‌ها حفظ می‌کنیم.»	fa-IR
در روزهای که نارضایتی از گرانی در برخی نقاط ایران به اعتراض منجر شده، رهبر جمهوری اسلامی می گوید «نظام در برابر تحریم ها تسلیم نمی شود» و مردم «صرفه جویی» و «مقاومت» کنند.	fa-IR
از ماه سپتامبر، پرزیدنت باراک اوباما برنامه های آمریکا برای تضعیف و شکست نهایی داعش را تشریح کرده است؛ و پیشرفت هایی بدست آمده است. نواحی تحت تصرف آن از سد موصل به ناحیه ای در شمال تکریت و پالایشگاه نفت بیجی، که از آن بیرون رانده شده کاهش یافته است. و در کوبانی کردها شجاعانه برای بیرون راندن پیکارجویان داعش می جنگند.	fa-IR
کروبی طی دو ماه گذشته کمردرد داشته و برای راه رفتن مشکل دارد. بعد از درخواست خانواده، پزشکی برای او انتخاب کردند تا او را در منزل درمان کند. محمد تقی می گوید «این خود یک تغیر است. چهار تا پنج هفته طول کشید اما در نهایت اجازه دادند دکتر با او ملاقات کند».	fa-IR
مقامات آمریکایی می گویند رئیس جمهوری چین نیز به روشنی دیدگاه پکن در مورد حریم هوایی امنیتی چین و اختلافات ارضی در منطقه را در دیدار خود با جو بایدن اعلام کرد.	fa-IR
کمیسیر تجاری اتحادیه اروپا روز سه‌شنبه گفت، در پرتو اوضاع ژئوپولیتیک اتحادیه اروپا، ایالات متحده باید تحت معاهده‌ای تجاری نسبت به صدور نفت و گاز طبیعی به اروپا متعهد شود.	fa-IR
بی. ان.  پی. پاریباس،  بزرگترین بانک ثبت شده فرانسه یک میلیارد و یکصد میلیون دلار را برای پرداخت احتمالی جریمه به آمریکا  کنار گذاشته است.	fa-IR
اشیائی چون مجسمه های کوچک قدیمی به شکل انسان ها و حیوانات و ده ها قطعه یافته های دیگر می توانند بسیاری از جنبه های تاریک زندگی مردمان «ایندوس» را روشن کنند. اما بسیاری از این موارد هنوز شناخته نشده باقی مانده اند. این که به چه زبانی حرف می زده اند، چه مذهبی داشته اند و چگونه با چنین ترتیبی شهرسازی کرده و ازعهده امورخود برمی آمده اند.	fa-IR
برایان استوارت، یکی از چهره های سرشناس امور بین الملل کانادا در مقاله ای موضع کانادا در قبال ایران را خطا خوانده و نوشته است جان برد (وزیر امور خارجه) باید همانگونه که رونالد ریگان، رئیس جمهوری پیشین ایالات متحده در دوران جنگ سرد ابتدا اعتماد را پیشه خود کرد به ایران اعتماد نمی کند تا پاسخ تردیدها و پرسش های را در آینده بیابد.	fa-IR
آمریکا و متحدان اروپایی در حال بررسی اعمال تحریم هایی علیه روسیه به خاطر دخالت نظامی این کشور در اوکراین هستند.	fa-IR
استفان هاشمی، تنها فرزند زهرا کاظمی پرونده شکایت مدنی ١٧ میلیون دلاری علیه تعدادی از مقامات بلندپایه جمهوری اسلامی ایران تشکیل داد.	fa-IR
رئیس کمیته نیروهای مسلح در مجلس سنای آمریکا همچنین در ادامه گفت چنانچه مذاکرات هسته‌ای به نتیجه نرسد،  پیامدهای سختی در انتظار ایران خواهد بود، بنابراین نه عملی و نه منطقی است که این دو موضوع را با هم پیش ببریم.	fa-IR
حسن روحانی، رئیس جمهوری ایران در یک گفت و گوی تلویزیونی وضعیت کنونی پرونده هسته‌ای ایران را از موفقیت‌های تیم مذاکره کننده ایران دانست و نسبت به رسیدن به توافق جامع هسته‌ای ابراز اطمینان کرد.	fa-IR
دانیل سپولودا،  نماینده آمریکا در ارتباطات و سیاست اطلاعاتی گفت «طراحان اینترنت آن را به عنوان یک سکوی آزاد و فراگیر ساختند. در نتیجه، اینترنت امروز دیگر به یک کشوریا یک سهامدار تعلق ندارد.	fa-IR
انتخاب رئیس جمهوری جدید ایران چشم اندازی برای تغییر سریع سیاست ایران در قبال سوریه و جنگ داخلی آن نیز پدید نخواهد آورد.	fa-IR
وی در دیدار با آقای السیسی گفت «بدیهی است که این لحظه ها، یعنی فرآیند انتقال قدرت بسیار مهم و پرچالش است و ایالات متحده علاقه دارد که با رئیس جمهوری و دولت او همکاری نزدیکی داشته باشد تا به انتقال هر چه سریع‌تر و آرام‌تر قدرت کمک کند.»	fa-IR
فصل دهم کتاب به بحث درباره استقلال بانک مرکزی اختصاص یافته است.	fa-IR
که ایالات متحده و متحدانش حمله هوایی به مواضع گروه افراطی موسوم به «دولت اسلامی» (داعش سابق) در سوریه را آغاز کردند.	fa-IR
دادگاه عمومی اتحادیه اروپا، مستقر در لوکزامبورگ، گفته است توقیف اموال دانشگاه شریف به دلیل آنکه اتحادیه اروپا مدارک کافی برای اثبات ادعای خود ارائه نکرده لغو می شود.	fa-IR
باراک اوباما گفت توافقنامه مشارکت استراتژیک «نوع جدید رابطه بین دوکشور ما را مشخص می سازد – آینده ای که درآن افغان ها مسئول امنیت کشورشان هستند، و ما رابطه ای برابربین دو کشور مستقل وحاکم را تقویت می کنیم؛ آینده ای که در آن جنگ پایان گیرد و فصل تازه ای آغاز شود.»	fa-IR
ویلیام هیگ، وزیر خارجه بریتانیا، دیگر عضو دائمی شورای امنیت خواستار آن شده که ایران گام های محکمی برای کنارگذاشتن بلندپروازی های هسته ای اش بردارد پیش از آن که لندن در اعمال تحریم ها عقب نشینی کند. آقای هیگ روز سه شنبه از اقدامات اولیه برای بازگشایی سفارت های دوطرف در کشور مقابل خبر داد.	fa-IR
ایالات متحده، بریتانیا، فرانسه، روسیه، چین و آلمان، کشورهای موسوم به ٥ + ١ در حال ارزیابی طرح پیشنهادی ایران هستند که در طی مذاکرات اخیر پیرامون برنامه اتمی این کشور با نمایندگان تهران مطرح شد.	fa-IR
آبوت  رئیس جمهوری چین را از وضعیت جستجو آگاه ساخت. حدود دو سوم مسافران هواپیما چینی بودند.	fa-IR
مقامات استرالیایی می گویند یک زیردریایی بدون سرنشین نیروی دریایی آمریکا ماموریت خود را پس از آنکه به ۴.۵ کیلومتری عمق اقیانوس هند رفت نا تمام گذاشت. این بیشترین عمقی است که این زیردریایی می تواند در آن فعالیت کند.	fa-IR
پرزیدنت مادورو گفته است موج اعتراضات و زدوخوردهایی که روز ۱۲ فوریه آغاز شد،  بخشی از کوشش جناح راست برای سرنگونی دولت سوسیالیست او است.	fa-IR
بیانیه در پی دیدار روز پنجشنبه با رجب طیب اردوغان رئیس جمهوری و دیگر مقام های ترکیه صادر شد.	fa-IR
وزارت خارجه بریتانیا نیز روز دوشنبه بیانیه ای در باره سفر سایمون گس به ایران منتشر کرد که به گزارش خبرگزاری رویترز در آن گفته شده سفر وی به تهران «مرحله ای دیگر از رویکرد گام به گام دو کشور برای بهبود روابط است.»	fa-IR
خبرگزاری ایرنا وی را غلامرضا خسروی سوادجانی، فرزند قلی، معرفی کرد و جرم او را «محاربه از طریق تلاش مؤثر برای پیشبرد اهداف» سازمان مجاهدین خلق ایران خواند و نوشت نامبرده از سال ۱۳۶۰ تا ۱۳۶۵ به دلیل هواداری از مجاهدین خلق دستگیر و زندانی شده بود و در سال ۱۳۸۶ نیز بار دیگر به اتهام ارتباط با آن سازمان دستگیر و محاکمه شد.	fa-IR
این اتحاد میتواند رییس جمهوری فرانسه را در گفت و گوهای مربوط به نجات «یورو» که با مشکلات بسیاری روبرو است واحیای اقتصاد اروپا یاری دهد.	fa-IR
خبرگزاری جمهوری اسلامی روز شنبه به نقل از «منابع آگاه» گزارش داد علاوه بر غنی سازی اورانیوم چند مورد اختلاف دیگر از جمله موضوع راکتور آب سنگین اراک نیز وجود دارد. این خبرگزاری مذاکرات روز جمعه را «پیچیده و دشوار» توصیف کرد.	fa-IR
پاور گفت جدید ترین خشونت در سودان جنوبی کشور را به یک « نقطه عطف» کشانده است و دولت خشونت علیه صلحبانان را تحریک می کند.	fa-IR
کاخ سفید اعلام کرده است که خواهان برداشتن برخی تحریم ها، نظیر تحریم های مالی، علیه ایران است تا ایران نیز گام هایی را برای کاهش فعالیت های اتمی خود بردارد. کاخ سفید گفته است تحریم هایی که برداشته می شوند را می توان در صورت عدم اقدام مناسب ایران به سرعت به حالت اول بازگرداند.	fa-IR
کاردینال شان اومالی در بيانيه ای که به همراه فهرست منتشر شد، گفت: اين امر تلاشی است برای حصول اطمینان که «تراژدی سوء استفاده جنسی هرگز تکرار نشود.»	fa-IR
مجلس آن روز با ۱۷۷ رای بر عدم کفایت بنی صدر داد و یک روز بعد آیت الله خمینی حکم عزل بنی صدر را امضا کرد.	fa-IR
رضا خندان در صفحه فیس بوک خود از کاهش شدید وزن همسرش پس از سه هفته اعتصاب غذا ابراز نگرانی کرده اما گفته است که وی اعتصاب غذای خود را نخواهد شکست.	fa-IR
دور جدید راه‌اندازی احزاب سیاسی در ایران، در زمانی آغاز شده است که گروه‌های سیاسی مستقل مخالف، یا منتقد حکومت، با محدودیت‌هایی روبرو بوده و از فعالیت آزاد محروم هستند.مقام عراقی خبر بازداشت همسر رهبر داعش را تکذیب کرد	fa-IR
نیویورک تایمز، امروز، پنجشنبه در گزارشی مفصل و با ذکر جزئیات نوشت هکرها با استفاده از تاکتیک هایی که معلوم شده است توسط ارتش چین بکار گرفته می شود، به سایت های این روزنامه وارد شدند و رمزهای گشودن ایمیل های چند خبرنگار ارشد و کارکنان دیگر را دزدیدند.	fa-IR
نتایج این پژوهش حاکی  از آن است که برخلاف رکود اقتصادی و کندی رشد اقتصاد کشورهای جهان، نشانه های امیدوارکننده و مثبتی در روند تثبیت اقتصاد جهانی مشاهده می شود.	fa-IR
در سمت دیگر مرز، برخی از اوکراینی ها با استفاده از زبان غيرديپلماتيک مشکلی ندارند و از آن حمایت می کنند.	fa-IR
توافق برای محروم ساختن سوریه از تسلیحات شیمیایی اجرا می شود ،  با این حال در دو سوی اقیانوس اطلس نگرانی هایی وجود دارد که سوریه در انجام تعهدات خود طفره می رود.	fa-IR
مری نیز مانند بسیاری از هواداران تحولات شدید و ریشه ای، شیفته انقلاب فرانسه بود. در سال ۱۷۹۰ جزوه  پرتاثیری با عنوان	fa-IR
رئیس ستادمشترک نیروهای مسلح آمریکا از حملات هوایی فرانسه علیه پیکارجویان حکومت اسلامی در عراق قدردانی کرده است	fa-IR
تحلیل گران مالی می‌گویند تحریم‌های غرب و کاهش قیمت نفت اقتصاد روسیه را تحت فشار قرار داده است.حمله پهپادهای آمریکایی به پنهانگاه طالبان در پاکستان	fa-IR
سناتور کرک همچنین می‌گوید «در حالی که آمریکا، در ازای نابودی زیرساخت‌های هسته‌ای ایران، به دفعات مشوق‌های بسیار جذاب و سخاوتمندانه‌ای به آن کشور پیشنهاد کرد، اما آقای (علی) خامنه‌ای مرتباً آن پیشنهادات را رد کرد. حالا زمان آن است که بر فشارهای غیر نظامی برای تقویت تلاش‌های دیپلماتیک بیافزائیم	fa-IR
سازمان ملل روز چهارشنبه گفت مناطق بارکول و شابل سفلی گرفتار قحطی هستند، و بان کی - مون دبیر کل سازمان ملل هشدار داد که اگر اقدامی فوری برای رفع کمبود فوق العاده غذا صورت نگیرد، قحطی می تواند گسترش یابد.	fa-IR
بنا به گفته دیپلمات ها، امارات متحده عربی و عربستان سعودی در طی نشست ٣ تا٧ ژوئن شورای حکام «آژانس بین المللی انرژی اتمی» مسئله امنیت این راکتور را بار دیگر مطرح کردند.	fa-IR
رئیس جمهوری آمریکا گفت: «در طول دو سال گذشته، ما احساس سنی‌ها که خواسته‌هایشان برآورده نشد را درک کردیم. دولت بغداد نتوانست به اندازه کافی با برخی قبایل تماس برقرار کند و بتواند آنها را وارد روندی کند که احساس کنند بخشی از یک دولت وحدت ملی و یک دولت-ملت واحد هستند.»	fa-IR
آنان خواستار برکناری دولت و بازگرداندن یارانه های سوخت هستند.	fa-IR
هواپیمای مالزیایی یک ساعت پس از پرواز از کوالالامپور، در هوای خوب، از صفحه رادار ناپدید شد. بیشتر مسافران چینی بودند.	fa-IR
گروه افراطی سنی «دولت اسلامی عراق و شام» (داعش)، چند روز پیش گفت در مناطقی که تحت کنترل خود دارد یک «خلافت اسلامی» یا «دولت اسلامی» که بر اساس قوانین شرع اداره خواهد شد، تشکیل داده است و ابوبکر البغدادی، رهبر آن گروه را نیز به عنوان «خلیفه» معرفی کرد و از کلیه مسلمانان خواست با او بیعت کنند	fa-IR
در حالیکه پلیس سعی دارد نشان دهد مهاجمان اسیدپاش، گروهی نبودند. اما برخی می‌گویند نشانه‌هایی وجود دارد که این اقدام سازماندهی شده باشد.	fa-IR
لاوروف در مصاحبه حاضر نشد درباره موضع فرانسه در مذکرات اظهار نظر کند.	fa-IR
وی در باره احتمال عدم رسیدن به توافق جامع تا ضرب‌الاجل ۳ آذر (۲۴ نوامبر) گفت «ما اصلا قصد نداریم در مورد تمدید زمان مذاکره صحبت کنیم. ایرانی‌ها هم چنین قصدی ندارند و تیم‌های مذاکره کننده به سختی و بصورت فشرده کار می‌کنند تا ایده‌ها و راهکارهای مختلف را بررسی کنند.»	fa-IR
به دنبال تصمیم کانادا برای پیوستن به این ائتلاف، چند حمله مرگبار در کانادا منجر به کشته شدن دو سرباز این کشور شد که به گفته پلیس به طور مستقل توسط تندروهای تازه مسلمان شده صورت گرفته است.قایق مهاجران غیرقانونی در ترکیه غرق شد، ۲۴ نفر کشته شدند	fa-IR
مهدی خلجی، از موسسه مطالعات سیاستهای خاور نزدیک در واشنگتن، که پدرش آیت اللهی است که مدتی در زندان رژیم بوده، می گوید «خامنه ای روحانیت را حاشیه نشین کرده است».	fa-IR
این درگیری‌ها در میان تنش فراینده بر سر کشته شدن یک نوجوان فلسطینی در شرق اورشلیم روی می‌دهد؛ گمان می‌رود قتل او یک عمل انتقامجویانه در پی کشته شدن سه نوجوان اسرائیلی بود	fa-IR
حمله های تروریستی به ندرت در بانکوک روی م یدهد. بانکوک شهری است توریستی و به دلیل زنده بودن شبانه روزی شهر و نیز ساحلهای زیبای کنار دریا، مورد توجه جهانگردان است.هند می گوید یک تروریست بسیار آزموده حمله به اتومبیل سفارت اسراییل را انجام داد	fa-IR
از زمان ابتلای دو پرستار در ایالت تگزاس به ویروس ابولا، در پی مراقبت از یک بیمار اهل لیبریا که دچار این بیماری بود، رویه‌های درمان بیماری و مقررات ایمنی در آمریکا زیر ذره‌بین قرار گرفته است.	fa-IR
سازمان دیده بان حقوق بشر می گوید نیروهای داعش زندانیان در منطقه ای در شمال موصل را بر اساس مذهب آنها جدا کردند و زندانیان شیعه را وادار کردند که لبه یک دره زانو بزنند و از پشت به آنها شلیک کردند.	fa-IR
بنا به گفته منابع مطلع، تهران برای دریافت بدهی های معوقه حاصل از صادرات نفت کشور به چهار کشور آسیایی (ژاپن، هند، چین و کره جنوبی) به ایالات متحده درخواست ارسال کرده است.	fa-IR
گزارش ها حاکی است سه شنبه شب مه غلیطی منطقه را پوشانده بود، ولی معلوم نیست که آیا در حادثه تاثیر داشت یانه.	fa-IR
بگفته دفترخانم اشتون این دیدار، مذاکره رسمی نیست و بمنظور اینست که به ایران بگوید باید هرچه زودتر گامهای اعتمادساز را بردارد و در خصوص پیشنها گروه ۵+۱ که در مذاکرات رسمی بغداد ارائه شد از خود انعطاف نشان دهد. فریدون عباسی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران روز دوشنبه، ۱۷ سپتامبر، در مجمع عمومی آژانس گفت زمان میتواند ابهامات را به خوبی رفع کند.	fa-IR
عراقچی در گفتگو با خبرگزاری ایرنا، دولت آمریکا را متهم به «سردرگمی» و «بازی دوگانه» بعد از توافق ژنو کرد و گفت: «از یک طرف در کنگره تلاش می کردند جلوی تحریم های جدیدی را بگیرند و از طرف دیگر شرکت های جدیدی را به لیست تحریم ها اضافه می کنند.»	fa-IR
خود اعلام کرده اند که آنها نيز مثل همه کسانی که آزادی را حق و شان همه مردم می	fa-IR
به گزارش مهر روز چهارشنبه اول آبان ماه خانواده این اعدامی  برای سپاسگزاری از فتوای آیت الله صافی گلپایگانی برای عدم اعدام مجدد محکوم در دفتر او حضور یافتند.	fa-IR
اين وضعيت در شرايطی پيش آمده که کشور يک خشکسالی شديد را پشت سر می گذارد، اقتصاد وضع خوبی ندارد و مواد غذايی در بازار پيدا نمی شود. قيمتها شديداً بالاست و خيلی از مردم از عهده سير کردن شکم خانواده هاشان بر نمی آيند.	fa-IR
سفر وزیر امورخارجه ایران به نیویورک در شرایطی صورت می گیرد که روز دوشنبه، آیت الله خامنه ای، رهبر جمهوری اسلامی گفت ایران به ائتلاف مورد حمایت آمریکا برای مبارزه با گروه داعش، که بخش های وسیعی از عراق و سوریه را تصرف کرده، نمی پیوندد.	fa-IR
جیمز تروب به عنوان روزنامه نگار آزاد، مقالاتی در نشریه نیویورک تایمز می نویسد. نوشته های اخیر او بیشتر بر سیاست و روابط بین المللی و شخصیت هایی چون باراک اوباما، ال گور و جان مک کین تمرکز دارد. یکی ازکتاب هایش نیز در باره کوفی عنان و سازمان ملل است.شورای امنیت خواهان برقراری فوری آتش بس درغزه شد	fa-IR
«سازمان دیدبان حقوق بشر در سوریه» مستقر در بریتانیا اعلام کرده است هواپیماهای جنگی دولت روستاهای شمال استان حماء را هدف بمباران قرار دادند و ۳ کودک بر اثر این حمله کشته شدند. نیروهای دولتی همچنین اهدافی در شرق منطقه فوطه در نزدیکی دمشق و درعا در جنوب سوریه را بمباران کردند.	fa-IR
فیض الله عرب سرخی، از اعضای ارشد سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی است که چند روز پس از انتخابات دولت دهم بازداشت شد و به شش سال حبس تعزیری محکوم شد. آزادی او که با سپردن وثیقه صورت گرفته در حالی ست که او از روز دوشنبه برای عمل جراحی به بیمارستان منتقل شده است.	fa-IR
یک گروه طرفدار آزادی مطبوعات در گزارش سالانه خود نوشت در سال ۲۰۱۴، سال جاری میلادی که هفته آینده به پایان می‌رسد، دست کم ۶۰ روزنامه‌نگار هنگام انجام وظیفه جان خود را از دست داده‌اند.	fa-IR
مذاکره‌کنندگان ایران و شش قدرت جهانی حاضر در وین، پس از چند روز گفتوی فشرده که از روز سه‌شنبه در وین پایتخت اتریش آغاز شده بود، روز دوشنبه اعلام کردند که این گفتگوها برغم ارائه ایده‌ها و پیشنهادهای جدید، این گفتگوها به مدت هفت ماه دیگر تمدید شده است.	fa-IR
بیشتر مسافران که غالبا ایرانی و یا سری لانکایی هستند توسط ماهیگیران محلی نجات پیدا کرده اند.	fa-IR
قرار است در روند بررسی آراء دور دوم انتخابات، حدود ۸ میلیون رای بررسی و بازشماری شود تا مشخص شود که آیا این آراء با استانداردهای رسمی مطابقت دارند یا خیر. همچنین در این روند بی قاعدگی های دیگر احتمالی از جمله پر کردن صندوق های رای با آراء تقلبی بررسی می شود.	fa-IR
به توصیف آقای هولدر یک رمز تجاری کشور می تواند به تنهایی میلیون ها دلار ارزش داشته باشد. دزدیدن اسرار تجاری می تواند به بیکار شدن کارکنان و بسته شدن کارخانه ها منجر شود. در نهایت شرکت ها سود تجاری شان را از دست خواهند داد و از رقابت خارج می شوند .	fa-IR
آیپک در بیانیه خود گفته است «عمیقا» از پیشنهاد گروه ۱+۵ به ایران برای تمدید فراغت از تحریم‌ها ناراحت است	fa-IR
در مورد استفاده آزادانه از اینترنت و شبکه های اجتماعی اختلاف نظرهای جدی و عمیقی بین مقامات رسمی جمهوری اسلامی و به ویژه سازمان ها و اداره هایی وجود دارد که اغلب به طور رسمی و غیررسمی با استفاده فن آوری های پیشرفته اینترنت را فیلتر می کنند و مانع دسترسی آزادانه مردم ایران به اطلاعات موجود در شبکه های مجازی می شوند.	fa-IR
نطامیان مصر دولت محمد مرسی را در ماه ژوئیه گذشته سرنگون و زندانی کردند. او متهم به ارتکاب چندین فقره جنایت از جمله تحریک منجر به کشتار معترضان ضد دولتی در سال ۲۰۱۲ است.	fa-IR
او گفت درحالی که مردم سوریه با یک بحران انسانی روبرو هستند، اسرائیل نمی تواند بی تفاوت بماند. او توضیح نداد کمک ها چگونه تحویل شده است.	fa-IR
سپاه پاسداران انقلاب اسلامی ایران و امپراتوری مالی عظیم و چندین میلیارد دلاری معروف به «ستاد» که فعالیت های آن زیرنظر آیت الله علی خامنه ای، رهبر ایران است، دو شریک این معامله تاریخی بودند.	fa-IR
آقای مره صدق در گفتگو با خبرگزاری فارس، که به نهادهای امنیتی و اطلاعاتی ایران نزدیک است، گفت «جنایات رژیم صهیونیستی در قبال مردم فلسطین یادآور رفتار صدام حسین با مناطق شیعه‌نشین عراق و رفتارهای آلمان نازی در دوران جنگ جهانی اول و دوم بر علیه بشریت است و هیچ توجیه منطقی، عقلی و سیاسی برای آن قابل بیان نیست.»	fa-IR
در بریتانیا، ملکه الیزابت، در پیام خود از آشتی سخن گفت و از کسانی که در غرب آفریقا با اپیدمی ابولا مبارزه می‌کنند، سپاسگزاری کرد.	fa-IR
در عراق، منطقه خود مختار کردستان میزبان ۹۵ درصد آوارگان سوری در کشور است، و بیش از ۷ هزار کیلومتر مربع زمین برای ایجاد ۱۱ اردوگاه و مرکز انتقال  اختصاص داده است. نزدیک ۲۰ میلیون دلار  کمک اضافی برای پروژه های ساختاری  پرداخت خواهد شد.	fa-IR
به باور نویسنده نیویورک تایمز، اگر حل‌وفصل اين اختلافات بزودی انجام گيرد، جلوی انتشار اسناد محرمانه گرفته شده و حکومت مجبور نخواهد شد در مورد چگونگی دستيابی به آنها از طرف گروه ضدايرانی توضيح بدهد.کرزای خواستار پایان اختلافات بر سر نتایج انتخابات ریاست جمهوری شد	fa-IR
رییس جمهوری میانه روی ایران اعلام کرده است که اولویت دولت او در صحنه سیاسی، تنش زدایی در سطح منطقه ای – بویژه با کشورهای همسایه – و نیز در سطح بین المللی، بویژه با کشورهای غربی است که طی سال های گذشته، به دلیل اختلاف بر سر فعالیت های هسته ای تهران، رو به تیرگی گذاشته است.	fa-IR
فیلیپ هاموند، وزیر امور خارجه بریتانیا، در مصاحبه با شبکه خبری بی بی سی گفت هرگونه مشارکت نظامی با دولت بشار اسد «عملی، منطقی یا مفید» نخواهد بود. وی به درخواست ها برای کمک گرفتن از اسد به عنوان متحد در جنگ علیه شورشیان افراطی «دولت اسلامی» را رد کرده است.	fa-IR
اما به نشانه این که دشمن مشترک حتی ممکن است ایرانی‌ها و سعودی‌ها را هم اندکی به هم نزدیکتر کند، هفته گذشته وزیر امور خارجه عربستان، با یک معاون وزیر امور خارجه ایران – بالاترین مقام ایرانی که پس از انتخاب حسن روحانی به ریاست جمهوری در سال گذشته به آن کشور سفر کرده است – ملاقات کرد.	fa-IR
به رغم آنکه سالانه میلیاردها دلار به انجام تحقیقات گوناگون در خصوص شیوع بیماریهای مختلف، میزان مرگ و میر، و شرایط عمومی بهداشت و تندرستی در سطح جهان	fa-IR
به گفته مقامات شهر حله، در انفجار بامداد یکشنبه شماری از اتوموبیل هایی که در ورودی شمالی شهر عمدتاً شیعه نشین حله یکصد کیلومتری جنوب بغداد در انتظار بازرسی و وارد شدن به شهر بودند آتش گرفتند.	fa-IR
سایت کلمه گزارش داده در حاشیه برگزاری این مراسم، در خیابان اصلی تعداد زیادی ماموران امنیتی و نظامی  صف کشیده بودند.	fa-IR
گری کاسپاروف روز دوشنبه به اداره پلیس مسکو رفت تا به پرسشهایی در مورد مشارکت احتمالی خود در یک تجمع غیر مجاز، در زمان قرائت حکم محکومیت سه نفر از اعضای گروه راک «پوسی ریوت» پاسخ گوید.	fa-IR
آقا کری گفت مسائل مورد مذاکره پیچیده و بعضا آمیخته با احساسات و نمادین هستند اما عواقب پرهیز از نشستن در پشت میز مذاکره می تواند بدتر باشد.	fa-IR
با وجودی که دولت کانادا بیانیه های متعددی در محکومیت بازداشت و حکم ملک پور صادر کرد، اما برای رایزنی دیپلماتیک و حتی نقض حکم اعدام و آزادی این تبعه ایرانی مقیم کانادا ناکام ماند. حکم اعدام سعید ملک پور در اواخر سال ٢٠١٢ به حالت تعلیق درآمد.	fa-IR
بیانیه پوتین به اتهامات رو به افزایش کیف و غرب که می گویند روسیه به طور مستقیم در شورش های شرق اوکراین دخالت دارد، اشاره ای نکرده است. اما این بیانیه آنچه «پیروزی جدی» شورش برای «متوقف کردن عملیات نظامی کیف» خوانده را ستوده است. به گفته پوتین این عملیات جان غیرنظامیان را تهدید می کند.	fa-IR
«ماتئو رنتسی»، رهبر حزب چپ - میانه، روز شنبه، به عنوان جوانترین نخست وزیر تاریخ ایتالیا سوگند خورد. آقای «ماتئی» ۳۹ ساله که سلفش را بر سر کندی روند اصلاحات اقتصادی، به  کناره گیری از قدرت وادار ساخت، وعده داد که دوره ای جدید از دولتی با ثبات را در ایتالیا آغاز خواهد کرد.	fa-IR
مهم‌تر این که، دولت اسلامی در حال تحکیم قدرت خود بر بخش‌های عمده‌ای از شمال و شرق سوریه بوده، و توانست علیه گروه‌های میانه‌رو مخالف دولت بشار اسد که هم بر ضد رژیم سوریه و هم گروه دولت اسلامی می‌جنگند، برتری یابند.	fa-IR
او رفت و آمد به سرزمین مادری را حق همه ایرانیان دانسته و تاکید کرده بود که «هر ایرانی حق داشتن گذرنامه را دارد و به محض اینکه گذرنامه گرفت حق دارد به ایران سفر کند. قانون در این موارد کاملا شفاف و روشن است و هیچ قیدی ندارد.»	fa-IR
بر اساس این مصوبه که هنوز به تایید شورای نگهبان نرسیده، درآمد کل خانواده دریافت کننده یارانه نقدی باید کمتر از میزانی باشد که دولت تعیین می کند.ونزوئلا ۳ دیپلمات آمریکایی را اخراج کرد	fa-IR
از آغاز درگیری های ضدحکومتی در سوریه، با وجودی که جامعه جهانی رفتار خشونت بار حاکمیت سوریه در سرکوب معترضان را همواره محکوم کرده است، تهران در کنار بشار اسد، رئیس جمهوری سوریه ایستاد و از او حمایت کرد. تهران مخالفان سوریه را «تروریست» می خواند و حاکمیت بشار اسد در سوریه را، در کنار حزب الله لبنان، بخشی از جبهه ضد غرب در خاورمیانه تلقی می کند.	fa-IR
دیده بان حقوق بشر می گوید بنظر می رسد این  شیوه کار اجباری در مناطقی که در کنترل شورشیان قرار دارد، گسترده است.استراتژی واحد ناتو در مقابله با خلافت اسلامی 	fa-IR
به همین دلیل، وزیر دفاع آمریکا با بیان این که آن دسته از عراقی‌هایی که همچنان در کوهستان باقی مانده‌اند در شرایط مناسبی بسر می‌برند، گفت احتمال انجام «عملیات نجات» در حال حاضر بسیار کم است.	fa-IR
در گزارش آسوشیتدپرس گفته می‌شود مقامات بویژه نگران شهر «دبالتسو» درجاده ارتباطی دونتسک و لوهانسک، هستند که جدایی‌طالبان آن را تقریبا بطور کامل محاصره کرده‌اند. شهر در دو هفته گذشته زیر گلوله‌باران مداوم بوده است.چاک هیگل: مردم آمریکا برای پیکاری طولانی علیه داعش آماده باشند	fa-IR
رئیس سازمان صدا و سیما توسط آیت الله خامنه ای تعیین می شود.حسن روحانی: باید به ایران هراسی ضربه بزنیم	fa-IR
صدا و سیمای جمهوری اسلامی از سوی اصلاح طلبان متهم است که با دریافت بودجه عمومی، این رسانه را تنها در اختیار گروه های محافظه کار قرار داده است. در جریان اعتراضات خیابانی به نتیجه انتخابات ۱۳۸۸ نیز صدا و سیما تحت ریاست عزت الله غرضامی متهم شد که فضایی برای بیان نظرات معترضان فراهم نکرد.	fa-IR
نرگس محمدی، فعال ملی- مذهبی و نایب‌رئیس کانون مدافعان حقوق بشر، ظهر شنبه توسط ماموران امنیتی در منزل پدری خود در زنجان بازداشت شد.	fa-IR
برایان فالون، سخنگوی وزارت دادگستری با اعلام این خبر گفت آقای هولدر «با توجه به شرایط فوق العاده در پرونده نوجوان مقتول، و درخواست خانواده وی» دستور کالبدشکافی را صادر کرده است.	fa-IR
وزارت خزانه داری آمریکا اعلام کرده است که تسهیلاتی برای ارائه خدمات انساندوستانه به ایران قائل شده، که ایجاد دو کانال برای رساندن این گونه کمک‌ها از آن جمله است. یکی از این دو کانال در آسیا و دیگری در اروپا واقع است	fa-IR
در این گزارش آمده است ارزش (مبلغی که) در پی کاهش تحریم ها در دسترس خواهد بود «بخش کوچکی» از سپرده ارزی ایران در خارج از کشور است و بقیه آن همچنان مسدود خواهد ماند و یا دسترسی به آن  محدود است.	fa-IR
اسامی وزرای تحریم شده قرار است روز سه‌شنبه منتشر شود.	fa-IR
مسوولان کاخ سفید می گویند باراک اوباما نمی خواهد که اقدام آمریکا به عنوان کمک به بشار اسد، رئیس جمهوری سوریه قلمداد شود. بشار اسد بارها «تروریست ها» را مقصر درگیری ها در کشورش خوانده است.	fa-IR
در فروردین ۱۳۹۱ یک زن و یک مرد جوان نوکیش مسیحی با هجوم ماموران امنیتی لباس شخصی قضایی به خانه شان، بدون داشتن حکم قضایی، بازداشت شدند. ماموران در پاسخ به مادر یکی از آنان که پرسیده است دخترم را کجا می برید گفته اند:« به عیسی مسیح بگویید بیاید نجاتش دهد.»	fa-IR
نتیجه  انتخابات تأثیر مستقیمی در برنامه های اتمی ایران نخواهد داشت. رئیس جمهور قادر نخواهد بود تغییرات اساسی در سیاست اتمی ایران ایجاد کند، بلکه بطور غیر مستقیم میتواند نفوذ اندکی داشته باشد.	fa-IR
بیانیه مشترک همچنین پروژه های مشترک آمریکا و ژاپن برای دفاع دربرابرحملات سایبری، تقسیم اطلاعات وهمکاری فضایی را تَشریح می کند.	fa-IR
نظرسنجی ها نشان می دهد که میان نمایندگان سنای آمریکا در آستانه رای گیری که طی هفته آینده انجام خواهد شد، اختلاف نظر بسیاری وجود دارد. در این حال، بر مبنای این نظرسنجی، یک سوم نمایندگان سنا و نزدیک به نیمی از اعضای مجلس نمایندگان هنوز تصمیمی درباره اقدام نظامی آمریکا در سوریه نگرفته اند.	fa-IR
رئیس جمهوری آمریکا در بخشی دیگر از سخنانش گفت: بحث میان من و جمهوریخواهان مجلس نمایندگان، همان است که میان آنها و دیگر گروهها از جمله بازرگانان و کلیساها و دیگران نیز وجود دارد.	fa-IR
کارگروه تعیین مصادیق محتوای مجرمانه، بر اساس قانون جرایم رایانه ای، که در سال ۱۳۸۸ و همزمان با اعتراض های مردمی به نتیجه انتخابات ریاست جمهوری تشکیل شد، مسئولیت نظارت بر اینترنت و مسدود کردن وبسایت هایی است که به تشخیص این کارگروه «حاوی محتوای مجرمانه» هستند.	fa-IR
النور برن روزنگرن، مدیر گروه نظرسنجی در بیانیه ای  اعلام کرد: «این نظرسنجی نشان می دهد تنها شمار انگشت شماری از مردم بریتانیا بر این باورند که تجارت با چین از حقوق بشر در تبت مهم تر است؛ مردم بریتانیا از آقای کامرون انتظار دارند مانند یک سیاستمدار عمل کند نه یک تاجر.	fa-IR
ولادیمیر پوتین نخست وزیر روسیه در انتخابات ریاست جمهوری این کشور اعلام پیروزی کرد. به این ترتیب او برای سومین دور در دفتر ریاست جمهوری خواهد بود.	fa-IR
پاپ فرانسیس، رهبر کاتولیک‌های جهان در پایان سفر سه روزه‌اش به استانبول با رهبر کلیسای ارتدوکس ملاقات کرد و طی آن، دو رهبر مسیحی خواستار پایان خشونت‌ها علیه مسیحیان عراق و سوریه شدند و مسلمانان را به گفت‌و‌گوی بیشتر بر اساس احترام متقابل ترغیب کردند.	fa-IR
لایحه یاد شده همچنین ایجاب خواهد کرد دولت هر ۳۰ روز  یکبار تایید کند ایران به شرایط توافق موقت ۶ ماهه پای بند است و در هیچ عمل تروریستی علیه آمریکا درگیر نبوده است.	fa-IR
آقای ظریف درباره راکتور آب سنگین اراک که اسرائیل خواهان توقف فعالیت آن شده، گفت ایران در مذاکرات اتمی در این باره قولی نداده است. او گفت ایران به گروه ۱+۵ گفته است «راکتور آب سنگین اراک در اختیار دولت نیست و مجلس باید در این راستا تصمیم‌گیری کند.»	fa-IR
موج سومی که به نظر  این سایت برای روحانی پیروزی به بار آورد، وجود مسائل مربوط به تحریم و نرخ ارز بود که بر توان اقتصادی مردم تاثیر شدید گذاشت.	fa-IR
.وزیر خارجه بریتانیا: موجودیت عراق با تهدید روبروست	fa-IR
فعالان سوری می گویند هلی کوپترها بشکه های حاوی مواد منفجره را روی مناطق مسکونی رها کردند. آنها می گویند این بدترین حمله نیروهای دولتی به شهر در ۶ ماه اخیر بوده است.	fa-IR
مقام ارشد سرمايه‌گذاری در شبکه مالی مشترک‌المنافع، براد مک‌ميلان، میگويد، «شما بايد به روند نگاه کنيد، و آنچه که ما می‌بينيم، به استثنای ماه گذشته، رقمی بيش از ۲۰۰ هزار برای چندين ماه متوالی است، امری که از دهه ۱۹۹۰ ميلادی تاکنون بيسابقه بوده است.	fa-IR
سخنگوی پنتاگون همچنین اضافه کرد حملات هوایی علیه داعش و گروه «خراسان» توسط فرماندهی مرکزی نظامی آمریکا به فرماندهی ژنرال لوید آستین، و به عنوان بخشی از استراتژی جامع رئیس جمهوری آمریکا و به منظور تضعیف و در نهایت نابودی داعش و برای حفاظت آمریکا و متحدان آن صورت گرفت.	fa-IR
این در حالی است که یکی از فرماندهان جدایی طلب طرفدار روسیه روز دوشنبه اعلام کرد آتش بس را تا ۲۷ ژوئن، دوره‌ای که پترو پروشنکوو رئیس جمهوری روز جمعه اعلام کرد، رعایت خواهند کرد	fa-IR
موسی خان اکبرزاده، فرماندار ولایت غزنی نقش ناامنی در پیشبرد تلاش های توسعه در این شهر را بی اهمیت قلمداد کرده است.	fa-IR
پنتاگون می گوید وزیر دفاع آمریکا در گفتگوی تلفنی با وزیر دفاع روسیه به وی هشدار داده که اگر تحرکات نظامی را متوقف نکند، موجب بی ثباتی بیشتر در منطقه، انزوای جهانی روسیه و تهدید بیشتر امنیت در اروپا و جهان خواهد شد.	fa-IR
آقای اردوغان در ادامه افزود «ما در روند عادی‌سازی ترکیه هستیم. در این روند بذرِ ترکیه جدید کاشته می‌شود. آنهایی که مشغول فعالیت‌های کثیف و روابط کثیف برای بازگرداندن ترکیه به گذشته هستند، با واکنش‌های ضروری دولت روبرو می‌شوند.»	fa-IR
، بار دیگر از جسد مقتول این حادثه کالبد شکافی شود.	fa-IR
صدای آمریکا: یعنی هنوز روی کلیات هم اختلاف هست؟	fa-IR
و همچنین گفت در انتخابات آینده شرکت نخواهد کرد.	fa-IR
خبرگزاری دولتی ایرنا در گزارشی در همین زمینه، به نقل از علی خرم تحلیلگر سیاسی و دیپلمات پیشین وزارت امور خارجه ایران نوشت، کار دولت اوباما با پیروزی جمهوری خواهان در سنا دشوار خواهد شد و درنتیجه «آقای اوباما باید از فرصت باقی مانده برای رسیدن به توافق با ایران استفاده کند	fa-IR
به موجب توافق موقت میان ایران و شش کشور قدرتمند جهان (۵+۱)، ایران غنی سازی اورانیوم با غلظت بالا را برای شش ماه متوقف می کند. در عوض، غرب پاره ای از تحریم های اقتصادی علیه ایران به ارزش تقریبی هفت میلیارد دلار را تعلیق می کند.	fa-IR
حماس می‌خواهد اسرائیل به محاصره‌ای که فلسطین‌ها را از خروج از غره بازداشته و اکثریت ساکنان آن را به کمک‌های بین‌المللی متکی نموده است، کاملا پایان داده شود.	fa-IR
قرار است دادگاه ابوغیث روز دوشنبه آغاز شود. ابوغیث بلند مرتبه ترین عضو القاعده است که از زمان رویدادهای ۱۱ سپتامبر در آمریکا محاکمه می شود.	fa-IR
رهبران حزب کمونيست چين از این نگران هستند که حرکت‌های اعتراضی هنگ کنگ، به الگوی دموکراسی‌خواهی در سرتاسر چين تبديل شود.	fa-IR
وزارت خزانه داری همچنین ۱۱ نفر و یک شرکت را تروریست‌های جهانی نامید، از جمله طرخان تایومورازوویچ باتیراشویلی، شهروند گرجستان در سوریه که پست‌های نظامی بالا در گروه افراطی موسوم به دولت اسلامی داشته است.	fa-IR
جان کری وزیر امور خارجه آمریکا به همتای فرانسوی خود گفته است سفر مدیران شرکت های بازرگانی فرانسه به ایران مفید نیست و این تصور نادرست را موجب می شود که غرب می تواند مطابق معمول با ایران داد و ستد کند.	fa-IR
به گفته رهبران کرد و همچنین مسئولان فنی شرکت نفت فدرال شمال عراق، که مدیریت نفت کرکوک را برعهده داشت، کردها در حال ساخت یک خط لوله تازه هستند که کرکوک را از طریق خط لوله مستقل منطقه کردستان به ترکیه متصل می‌کند. مقامات شرکت نفت فدرال شمال عراق می‌گویند حداقل ۳ ماه برای تکمیل این پروژه زمان لازم است	fa-IR
بنا به گفته منابع محلی در يمن، در آخرين موج حملات به منابع کليدی درآمد ارزی آن کشور، افراد مسلح قبیله‌ای يمن روز پنج‌شنبه یک خط لوله عمده صادرات نفت آن کشور را منفجر کردند که منجر به توقف جريان نفت آن شد.	fa-IR
دو توفان در اوايل قرن بيستم رقم بالاتر مرگ ومير را به همراه داشتند و با در نظر گرفتن نرخ تورم، حتی پرهزينه تر بشمار میروند.تهران تکنولوژی ماشه های انفجار اتمی را بررسی می کند	fa-IR
پس از این گفتگوها، وندی شرمن در مذاکرات جامع اتمی گروه ۱+۵ و اتحادیه اروپا با ایران شرکت می کند.	fa-IR
باراک اوباما و مدیران شرکت های بزرگ آمریکا روز جمعه به شکل رسمی وعده می دهند که تلاش برای افزایش استخدام در جهت پایان دادن به بیکاری طولانی در ایالات متحده را تشدید کنند.	fa-IR
بیانیه همچنین می‌افزاید بازنگری آرا هفته گذشته به پایان رسیده و انتظار می‌رود نتایج به زودی اعلام شود، و دبیرکل سازمان ملل از امیدداران ریاست جمهوری انتظار دارد به تعهدات خود پای‌بند بمانند تا نخستین انتقال قدرت صلح آمیز در افغانستان عملی شود.درگیری مسلحانه سپاه پاسداران و جیش‌العدل در منطقه مرزی سراوان	fa-IR
حتی گروههای اپوزيسيون خواهان اصلاحات اقصادی و سياسی خواستار تغيير در خاندان هاشمی نيستند.	fa-IR
خانم دل پونته گفت کمیسیون تحقیق هنوز شواهدی دال بر استفاده دوست سوریه از سلاح شیمیایی ندیده است، ولی تحقیقات در این باره ادامه دارد.	fa-IR
این حساسیت را جان کری وزیر امور خارجه و جک لو وزیر خزانه داری ایالات متحده، که سرپرستی هیات آمریکایی را برعهده دارند، در سخنان خود تکرار کردند	fa-IR
پیکارجویان داعش طی شش هفته گذشته سعی کرده اند کنترل کوبانی را که به عین العرب نیز شهرت دارد، از دست شبه نظامیان کرد به طور کامل خارج کنند.	fa-IR
باروسو گفت اروپا آماده است گام های جدیدی علیه روسیه ، که گفته می شود از جدائی خواهان حمایت می کند ، بردارد.  اما یاد آور شد در برای حل بحران از راه های سیاسی باز است.	fa-IR
آمریکا نیز پذیرفت که از اعمال تحریم های جدید علیه ایران خودداری ورزد.	fa-IR
حماس به پرتاب راکت به شهرهای مهم تل آویو و اورشلیم ادامه داد. اما اسرائيل می گوید سیستم پدافند راکتی گنبد آهنین بیشتر راکت های پرتاب شده را در هوا نابود کرده است.	fa-IR
مقامات دولت گفته اند برزیل چنین قصدی ندارد.پلیس ترکیه میلیون ها دلار ضبط کرد	fa-IR
اين تکنولوژی نخستين بار در سال ۲۰۰۶ در آلمان برای ساير اعضای پيوندی استفاده شد و پزشکان آمريکايی در اين چند سال تلاش در تطبيق بيشتر آن برای انتقال قلب کردند.	fa-IR
که طی یک پیمان جدید، به منظور تشکیل یک دولت موقت مشترک به نام «دولت وحدت» ظرف پنج هفته و برگزاری انتخابات عمومی طی شش ماه بعد از آن، با یکدیگر همکاری کنند.	fa-IR
حملات زمینی و هوایی ارتش حدود ۸۰۰ هزار نفر را ناچار کرده است که از منطقه فرار کنند و به پناهگاه‌های موقت در شهرهای شمال غربی پاکستان، پناهنده شوند.	fa-IR
گروهی از دانشمندان و پژوهشگران گیاه شناس در کالیفرنیا مشغول انجام تحقیقاتی در عرصه مهندسی ژنتیک هستند تا با دستکاری دی ان ای گروهی از گیاهان درخشان تلاش کنند آنها را نهایتاً جایگزین انواعی از لامپ از قبیل لامپ های چراغ های خیابان و چراغ های مطالعه بکنند.	fa-IR
وزیر امور خارجه جوان اتریش سخنرانی‌اش در سازمان ملل را با تأیید جایگاه خود در جهان سیاست و ارائه دیدگاه‌های نسل جوان در مجمع عمومی سازمان آغاز کرد. سباستین کورتس که آذرماه سال گذشته، هنگامی که تنها ۲۷ سال داشت به این سمت برگزیده شد، در نشست روز شنبه مجمع عمومی گفت:	fa-IR
نیروهای اسرائیلی علاوه بر جستجو برای سه نوجوان ناپدید شده، به چندین شهر و روستا در کرانه باختری یورش بردند، و ضمن دستگیری اعضای حماس، نهادهای مرتبط با آن گروه را هم بستند.	fa-IR
هند در سال ٢٠١٢ و ٢٠١٣ رقمی معادل ١٣̷١٤ میلیون تن نفت خام از ایران وارد کرد، در حالی که در سال مالی ٢٠١١ و ٢٠١٢ نرخ واردات نفت ایران به هند ١٨̷١١ میلیون تن بشکه بود. ایران هنوز در سال ٢٠١٠ و ٢٠١١ بعد از عربستان سعودی بزرگترین تامین کننده نفت هند بود اما این کشور هم اکنون به جایگاه ششم نزول کرده است.	fa-IR
دانشمندان از سراسر جهان به «سازمان اروپایی برای تحقیقات اتمی» سفر می کرد اما بقیه نمی توانستند پژوهش های آن ها را ببینند چون سیستم کامپیوترهایشان با هم همخوانی نداشت.	fa-IR
شورشیان مخالف حکومت اسد در سوریه ماه سپتامبر به نوار ویدئویی دسترسی پیدا کردند و آن را روی اینترنت قرار دادند که نیروهای مسلح ایران در یونیفورم های نظامی را نشان می داد که دوشادوش سربازان دولت سوریه در خطوط مقدم جنگ مبارزه می کردند.	fa-IR
مالزی پیشتر از استرالیا خواسته بود رهبری جستجوها در آب های جنوبی برای یافتن هواپیمای ناپدید شده مسافری را برعهده بگیرد.	fa-IR
روایتهای زیادی وجود دارد که برخی استانداران قصد داشتند به نفع ناطق نوری تقلب کنند اما اکبر هاشمی رفسنجانی در مقام رییس جمهوری مانع شد.	fa-IR
۱. اوکراین باید حق داشته باشد که آزادانه شرکای اقتصادی و سیاسی اش را – از جمله در اروپا – انتخاب کند.	fa-IR
همزمان آژانس بین المللی انرژی اتمی روز چهارشنبه از پیشرفت در تحقیقات خود درباره این اتهام که ایران بطور پنهانی درصدد دست یافتن به سلاح هسته ای بوده، خبر داد و	fa-IR
در رویدادی جداگانه در روز سه شنبه، مقامات نشست و برخاست هواپیماها در دونتسک، مرکز صنعتی اوکراین، را بحال تعلیق در آوردند. دلیل این اقدام اعلام نشده است و معلوم نیست تعلیق چه مدت طول خواهد کشید.	fa-IR
اختلافات مرزی که در سال ۱۹۶۳ به بروز جنگی کوتاه مدت بين هند و چين منجر شد، هنوز هم گاهی اوقات به بروز درگیری‌های مرزی می انجامد، و هنوز مشکلی مهم است که پاسخی مناسب می‌طلبد، بويژه از جانب هند. در نشست فورتالزا، مودی گفت مذاکره برای رسيدن به توافقی در مورد اختلاف مرزی می‌تواند به مثابه الگويی از رفع اختلاف برای ساير جهان باشد.	fa-IR
منصور گفت دولت او به حفط ثبات و امنیت متعهد است.	fa-IR
*در این لحظه رای «اری» به ۷۶۷ هزار و ۲۶۹ رای و رای «نه» به ۵۶۶ هزار و ۶۰۰ رای برای برنده شدن نیاز دارند.	fa-IR
نخست وزیر اسرائیل که در کنار هیگ سخن می گفت،  مساله برنامه اتمی ایران را در سخنان خود مطرح کرد.	fa-IR
ایالات متحده و بریتانیا در برابر فراخوان های آشکار و بی پرده نتانیاهو برای اقدام نظامی علیه برنامه اتمی ایران مقاومت کرده اند ولی تاکید کرده اند همه گزینه ها روی میز خواهند بود.	fa-IR
آقای نفیسی که بیشتر به واسطه تخصصش در جامعه	fa-IR
اما آیا این، مهمترین دلیل انصراف ندادن شهروندان از دریافت یارانه است؟	fa-IR
یک تیم ناظران بین المللی می گوید جدائی خواهان فقط دسترسی محدودی به صحنه سقوط هواپیما به آنها داده اند. اجساد برخی از قربانیان  در محل باقی است.	fa-IR
دوستداران میراث فرهنگی خوزستان و بویژه شوش می گویند چندین سال است که قلعه شوش به دلیل رخدادهای طبیعی و عدم بازسازی و نگهداری آن از سوی مسئولان میراث فرهنگی کشور رو به ویرانی گذاشته و امکان فروریزی آن از تپه «آکروپل» وجود دارد.	fa-IR
این در حالی است که قاسم الموسوی، سخنگوی ارتش عراق به آسوشیتدپرس گفت ۵۲ نفری که در بازداشت بودند، در اثر انفجار گلوله‌های خمپاره مهاجمان داعش کشته شدند	fa-IR
کميسيون امنيت ملی مجلس شورای اسلامی گزارشی درباره مرگ این وبلاگ‌نويس منتقد حکومت ايران  ارائه کرد.	fa-IR
براساس اعلام رسانه های ایران، صلاحیت  سعید جلیلی، غلامعلی حداد عادل، محسن رضایی، حسن روحانی، محمدرضا عارف، محمد غرضی، محمدباقر قالیباف، علی اکبر ولایتی برای انتخابات ریاست جمهوری که ۲۴ خرداد برگزار می شود، تایید شد.	fa-IR
آلن مديسون، سخنگو و عضو تيم وکلای گروگان های سابق، بيانيه يکی از گروگان ها به نام باری روزن را در اختيار رويترز گذاشت، که در آن آقای روزن گفته است، «اين رسوايی است که حکومت ايالات متحده برای ابوطالبی به عنوان سفير ايران در سازمان ملل ويزای ديپلماتيک صادر می کند.»	fa-IR
نوری المالکی، سیاستمدار شیعه مورد حمایت ایران، که از سال ۲۰۰۶ نخست وزیر عراق بود از سوی مخالفان خود متهم به نادیده گرفتن حقوق اقلیت‌های قومی و مذهبی، عمدتا سنی ها، شده بود.	fa-IR
عمان در میانجیگری های منجر به آزادی این سه آمریکائی، که اتهام جاسوسی را تکذیب می کردند، نقش داشت.	fa-IR
سعید ملک پور فارغ التحصيل رشته مهندسی متالورژی دانشگاه صنعتی شريف و ساکن کشور کانادا، در مهرماه ۱۳۸۷ برای دیدار از پدر بیمارش به ایران آمد. او پس از ورود به ایران بر اساس پرونده‌ ای به نام مضلین که به جرائم اینترنتی مربوط می شود، بازداشت شد و به حکم قاضی مقیسه به جرم «افساد فی الارض» به اعدام محکوم شد.	fa-IR
نامزدهای محافظه کار و اصولگرا به هر حال تندرو و افراطی هستند.	fa-IR
وعده هاي انتخاباتي را فراموش نخواهم كرد و از خداوند مي خواهم به من توفيق دهد تا به آنها عمل كنم. .. ملت ايران مي داند كه همه كارها بر مبناي زمان و طبق اولويت ها دنبال خواهد شد.	fa-IR
رهبران اتحادیه اروپا از روسیه خواسته اند نتیجه انتخابات شرق اوکراین را نادیده بگیرد. رهبران غربی می گویند این رای گیری می تواند تلاش ها برای پایان دادن به درگیری های شرق اوکراین را بیشتر از گذشته پیچیده کند.	fa-IR
نیروی انتظامی بعد از ظهر روز سه شنبه، دور تازه برخورد با زنانی که پوششان مورد تایید مقامات جمهوری اسلامی نیست را در تهران و چندین شهر بزرگ دیگر ایران آغاز کرد.	fa-IR
روحانی گفت اسرائیل «نباید به خود اجازه دهد درباره دولتی که بگونه ای دمکراتیک و آزادانه انتخاب شده است حرف بزند.»	fa-IR
نیروهای حامی روسیه سوار بر خودروهای رزمی با شکستن دروازه ها و شلیک گلوله به یک پایگاه هوایی در کریمه حمله کردند.	fa-IR
او می گوید «من تا به حال ٧ بار در این پیاده روی ها شرکت کردم و ٥٠٠ نفر در یکی از این پیاده روی های اخیر شرکت کرده بودند و ما موفق شدیم ٦٥ هزار دلار برای مبارزه با این نارسایی گردآوری کنیم».	fa-IR
اما بنیامین نتانیاهو نخست وزیر اسراییل  تصمیم کانادا را ستود  و آنرا اقدامی شجاعانه دانست که پیامی قوی به تمام جهان خواهد فرستاد نامید.	fa-IR
۱. طرف ایرانی غنی سازی در داخل کشور و در اختیار گرفتن اورانیم غنی شده را پایان نخواهد داد. این نکته توسط همۀ مقامات کشور اعلام شده است. این موضوع برگ برنده‌ی جمهوری اسلامی در مذاکرات و وسیلۀ مانور دادن در حوزۀ سیاست داخلی و خارجی است و آن را وانمی گذارد.	fa-IR
رئیس پلیس امنیت عمومی تهران اما اعتراف کرد که در همه میهمانی های شبانه مشروبات الکلی وجود دارد و این خود به یک پدیده رایج تبدیل شده است. او افزود:«مشروبات الكلی در همه پارتی‌ها وجود دارد؛ اما مواد مخدر در همه پارتی‌ها نیست.»	fa-IR
۱۶- یعنی معتقدید که اکثریت کردها چنین خواستی دارند؟	fa-IR
گفته می‌شود بازداشت‌شدگان عملیات روز یکشنبه پلیس ترکیه، هواداران فتح‌الله گولن، روحانی مسلمان ترکیه هستند که از سال ۱۹۹۹ میلادی (۱۳۷۸ خورشیدی) در تبعید خودخواسته، در آمریکا زندگی می‌کند.	fa-IR
به گزارش رویترز، ماریانو راهوی، نخست وزیر اسپانیا گفته اگر این اقدام غیرقانونی تشخیص داده شود، جلوی آن را خواهد گرفت. وی روز دوشنبه نظر «شورای دولت» را در این باره جویا شد – گامی که در واقع از آن به نخستین اقدام قانونی در جلوگیری از رأی‌گیری تعبیر شده.	fa-IR
گوگل شامگاه چهارشنبه اعلام کرد که در چند هفته اخیر دهها هزار حساب اینترنتی این شرکت مربوط به کاربران ایرانی، برای شناسایی «کلمه رمز » آنان مورد هدف قرار گرفته اند.	fa-IR
​​این آتش‌سوزی، ششمین آتش سوزی در پارک ملی گلستان طی دو ماه گذشته بود. آتش سوزی های قبلی جنگل گلستان در حاشیه	fa-IR
تظاهرات در ونزوئلا دو هفته پیش آغاز شد، اما در پی کشته شدن دست کم ۱۳ تن گسترش یافته است و بیش از ۵۰۰ نفر دستگیر شده اند.	fa-IR
جواد البلندی، از مقامات امنیتی در مرکز فرماندهی عملیات صلاح الدین گفت هدف فوری بازپس‌گیری تکریت است	fa-IR
رهبر خودخوانده «دولت اسلامی»، که پیش از این دولت اسلامی عراق و شام خوانده می‌شد، از تمام مسلمانان خواسته است به آنجا مهاجرت کنند و با بدست گرفتن اسلحه، به مبارزه آنها بپیوندند.	fa-IR
معترضان پاکستانی که خواستار استعفای نواز شریف، نخست وزیر این کشور هستند به ساختمان تلویزیون دولتی این کشور حمله کردند.	fa-IR
تحریم های آمریکائی با برنامه اتمی پرسش برانگیز تهران ارتباط دارد که مقامات در ایران می گویند صرفا برای مقاصدی صلح آمیز است، اما واشنگتن می گوید با هدف ساختن تسلیحات اتمی طراحی شده است.	fa-IR
به گفته آقای الیاسون: «هفته گذشته بیش از ۲۰ میلیون دلار  برای صندوق مشترک مبارزه با ابولا جمع شده است. اما ما به بیش از این ها نیاز داریم. به خیلی بیش از این ها. از یک میلیارد دلاری که نهاد های تحت رهبری سازمان ملل درخواست کرده اند، تنها یک چهارم آن تامین شده است.»	fa-IR
نام بابک زنجانی در فهرست تحریم های اتحادیه اروپا ذکر شده و از وی به عنوان یکی از حلقه های اصلی عقد معامله های نفتی ایران و انتقال پول حاصل از فروش نفت به داخل کشور نام برده شده است.	fa-IR
بسیاری از جوانان هندی که تا همین چندی پیش استارباکس را تنها با تصاویرش می شناختند، اکنون از داشتن آن در کشور خود خرسندند.	fa-IR
وی با بیان این که آمریکا باید با عراقی‌ها در بالاترین سطح مقامات همکاری کند، گفت جان کری، وزیر امورخارجه آمریکا باید اکنون سوار هواپیما شود و به بغداد برود تا آنها بتوانند وحدت ملی بین کردها، سنی‌ها و شیعه‌ها را نشان دهند که اگر امیدی به رفع تهدید داعش باشد، نشان دادن این وحدت لازم است	fa-IR
گری کاسپاروف می‌گوید پوتین هم مثل صدام حسین، ژنرال پینوشه، یا رهبر کره شمالی دیکتاتور است. او جز دیکتاتوری روش دیگری نمی‌داند؛ و تنها با زور سرنیزه می‌تواند بر سر قدرت بماند.	fa-IR
حزب او، جمهوری اسلامی، در انتخابات اکثریت را داشت. او به هیات رییسه رفت و این سمت را برغم برگزاری دو انتخابات دیگر در سالهای ۶۲ و ۶۶، در اختیار خود نگه داشت تا به ریاست جمهوری رسید.	fa-IR
جان کری، وزیر امور خارجه ایالات متحده نیز با ستایش از مردم ایران گفت آقای روحانی رییس جمهوری منتخب مکررا در کمپین انتخاباتی خود به اعاده و بسط آزادی تمامی ایرانیان تعهد کرده است و او در ماه های آینده  این فرصت را دارد که به تعهدش عمل کند.	fa-IR
وی هفته گذشته گفته بود عقیده بر این است که در سال جاری تاکنون بیش از ۲۵۰ نفر در ایران اعدام شده اند	fa-IR
گزارش سازمان همکاری اقتصادی و توسعه گویای این واقعیت است که پس گذشت پنج سال از بحران مالی و اقتصادی جهان هنوز اقتصاد جهانی شکننده است	fa-IR
پاسخ: پیش از آنکه به اینجا بیایم من از آمریکا درخواست کمک داشتم. این همکاری درجریان بوده و اقداماتی که آمریکا در عراق انجام میدهد بنا به خواست ما است. موضوع تازه اینست که سازمان ملل متحد به سکویی برای عراق و مبارزه با داعش تبدیل شده.	fa-IR
«نویسندگان روزنامه ها و دیگر رسانه ها مدام توسط قوه قضائیه احضار یا بازداشت می شوند و یا مورد ارعاب و حمله نیروهای امنیتی قرار می گیرند.»	fa-IR
نخست وزیر اسرائیل از آمریکا می خواهد موضع سخت تری در جریان گفتگوهای اتمی با ایران اتخاذ کند.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس عبدالله مرسی، کوچکترین پسر آقای مرسی که ۲۰ سال دارد، روز چهارشنبه هنگامی که قاضی حکم او را صادر کرد، در دادگاه حضور نداشت؛ او پس از دستگیری در ماه مارس، به قید وثیقه آزاد شده بود	fa-IR
در این سفر، عباس عراقچی و مجید تخت روانچی، معاونان وزارت امور خارجه ایران، ظریف را همراهی می‌کنند.	fa-IR
در روسیه گروهی از رهبران اوپوزیسیون، به رهبری گری کاسپاروف قهرمان سابق شطرنج جهان، جنبش سیاسی جدیدی به نام همبستگی تشکیل داده اند.	fa-IR
وزارت کشور در بیانیه ای گفت ۱۲۲ معترض که نارنجک های دستی و کوکتل مولوتف حمل می کردند دستگیر شدند.	fa-IR
ایالات متحده ضمن محکوم کردن ربودن نوجوانان اسرائیلی، از آقای نتانیاهو خواسته بود تا واکنشی درخور این مسأله نشان بدهد، نه بیشتر.	fa-IR
«در شرایطی که حسن روحانی احتمالاً از یک ماه عسل بین المللی لذت خواهد برد، اسراییل برای جلب حمایت های جهانی به هدف اعمال تحریم های جدید و یا حتی اقدام نظامی علیه دشمن قسم خورده خود با دشواری هایی روبرو خواهد شد».	fa-IR
پیشتر در روز پنجشنبه، ایالات متحده آمریکا نیز اعلام کرد مجموعه‌ای از گزینه‌ها را در پاسخ به تحولات عراق بررسی می‌کند؛ جایی که اسلامگراهای افراطی داعش بزرگترین سد کشور و نیز بخش‌های عمده‌ای از شمال کشور را تصرف کرده‌اند و موجی از آوارگان را در منطقه براه انداخته‌اند.	fa-IR
نازنین افشین جم فارغ التحصیل رشته روابط بین الملل و علوم سیاسی از دانشگاه بریتیش کلمبیای کانادا است. او کارشناسی ارشد خود را در رشته سیاست بین الملل، از دانشگاه نورویچ کسب کرد. خانم افشین جم همسر پیتر مک کی، وزیر دفاع دولت فدرال کانادا است.	fa-IR
زلزله ای بشدت ۶,۲ ریشتر جنوب پرو را در شامگاه سه شنبه لرزاند.	fa-IR
اوکراین به طور رسمی آتش بس عید پاک در برابر جدایی طلبان طرفدار روسیه در شرق کشور را ملغی و آغاز دوباره عملیات ضد تروریستی را اعلام کرد.	fa-IR
حوثی‌ها از یک قوم شیعه زیدی هستند و ۳۰ درصد جمعیت ۲۵ میلیونی یمن را تشکیل می دهند. آنان برای هزار سال بر پادشاهی یمن حکمرانی کرده‌اند و آخرین پادشاهشان طی انقلاب ۱۹۶۲ در یمن ساقط شد.باراک اوباما: آمریکا پیکارجویان در سوریه را دست کم گرفته بود	fa-IR
رئیس جمهوری فرانسه در سخنان امروز خود افزود «ایران باید خیلی ساده شهامت گرفتن تصمیماتی را داشته باشد که به شکلی قابل کنترل و انکارناپذیر نشان دهد که از برنامه هسته‌ای نظامی انصراف می‌دهد.»آمریکا کمک‌رسانی به اقلیت ترکمان عراق را بررسی می‌کند	fa-IR
باراک اوباما رئیس جمهوری آمریکا در سفری چهار روزه به اروپا قصد دارد در سخنرانی ها و نشست ها با رهبران کشورهای متحد بر این نکته تأکید کند که ولادیمیر پوتین رهبر روسیه در صورت ادامه کنترل بر اوکراین و دیگر کشورهای شوروی سابق، با انزوای اقتصادی بیشتری رو به رو خواهد شد، و تنها در صورت تغییر مشی خود می تواند از تحریم غرب در امان بماند.	fa-IR
آيت‌الله علی خامنه‌ای رهبر جمهوری اسلامی روز ششم آذر ماه، ضمن اعلام آمادگی ايران برای پذيرش آنچه که او «قرارهای عادلانه و عاقلانه» خواند، هشدار داد اگر مذاکرات به نتيجه نرسد، آن که بيش از همه ضرر می‌کند آمريکا خواهد بود، نه ايران.	fa-IR
آمانو روز گذشته گفت، دور باطل ديگر بس است. او در اشاره به بی نتيجه بودن مذاکراتی که تا کنون صورت گرفته افزود، اين مسئله خيلی آزاردهنده شده است.	fa-IR
سازمان نظارت بر وضعیت حقوق بشر سوریه، مستقر در بریتانیا، روز چهارشنبه گفت این هواپیما نزدیک رقه در سوریه سقوط کرد. شهری که تحت کنترل داعش قرار دارد.	fa-IR
حوثی ها روز ۲۱ سپتامبر (۳۰ شهریور) ، پس از چهار روز درگیری و جنگ با سربازان وفادار به حزب سنی موسوم به «اصلاح»، صنعا را تصرف کردند.	fa-IR
آمریکا به همراه متحدان عرب خود طی چند روز گذشته مواضع پیکارجویان «دولت اسلامی» در سوریه را بمباران کرده است.	fa-IR
از امروز، سه شنبه، همزمان با آغاز مرحله ای دیگر از گفت و گوهای به احتمال زیاد دشوار هسته ای جمهوری اسلامی با شش قدرت جهانی، آینده برنامه اتمی و اقتصاد ایران روی میز قرار داشت.	fa-IR
به نظر می رسد رهبران چین چاره ای به جز توسل به بهره گیری از انرژی آب و تولید انرژی از این مسیر ندارند، چرا که جمعیت این کشور دیگر تمایلی به استفاده از سوخت های جایگزینی همچون زغال سنگ و یا انرژی هسته ای نشان نمی دهند.	fa-IR
تبدیل بودجه تنظیم خانواده به سلامت مادران و نوزادان	fa-IR
این دو سازمان در حالی نسبت به اعدام قریب‌الوقوع این افراد ابراز نگرانی کرده‌اند که خردادماه سال ۹۱ نیز از اعدام چهار فعال حقوق عرب‌زبانان در استان خوزستان خبر داده، اعلام کرده بودند که پنج تن دیگر در صف اعدام قرار دارند.	fa-IR
رویترز می گوید پاپ، که اغلب  مفهوم  جنگ به نام خدا را محکوم کرده است، ماه پیش گفت برای جامعه بین المللی مشروع خواهد بود از زور جهت متوقف ساختن «هجوم ناعادلانه» پیکار جویان گروه حکومت اسلامی، که هزاران نفر ، از جمله مسیحیان، را درعراق و سوریه کشته یا دربدر کرده اند،  استفاده کند.نخست وزیر اوکراین: پوتین می خواهد تمام اوکراین را تصاحب کند	fa-IR
روحانی در اولین سخنرانی عمومی بعد از انتخابات در میان مسوولان صدا و سیما، همان حرف هایی را زد که پیش از انتخابات می گفت و به نظر می رسد او گفتمان خود را تغییر نخواهد داد. اگر روحانی بر وعده هایش تاکید کند و در سوی دیگر، اصولگرایان تند رو راضی نباشند، آن وقت شاید مجلس اصولگرا، اهرم محافظه کاران برای مهار دولت باشد.	fa-IR
رجب طیب اردوغان، که با پیروزی در انتخابات و گرفتن کرسی ریاست جمهوری قدرت بیشتری یافته، روز جمعه گفت حامیان گولن را تعقیب خواهد کرد. او پیشتر هواداران گولن را تروریست و خائن خوانده بود.	fa-IR
به گفته مقام های کاخ سفید، وزارت دفاع آمریکا در حال حاضر سرگرم تعیین هدف های مناسب در سوریه است. آمریکا ۴۷۵ نیروی جدید نیز برای تعیین هدف های مورد حمله به عراق اعزام خواهد کرد.	fa-IR
با توجه به طبیعت این چالش ها، نمی توان پیش بینی کرد که آقای روحانی خواهد توانست با آن ها مقابله کند یا خیر. آقای روحانی از نقاط ضعف  متعددی برخوردار است.	fa-IR
روز پنجشنبه، مقامات اوکراین گفتند مرزبانان بازرسی کاروان امداد روسیه را ، که روزها در مرز متوقف شده بود، آغاز کرده اند.	fa-IR
پیکارجویان افراطی دولت اسلامی عراق و شام (داعش) که پس از اعلام برپایی یک خلافت خودخوانده، نام خود را به «دولت اسلامی» تغییر دادند، روز یکشنبه پس از درگیری با نیروهای کرد و شکست دادن آنها، کنترل بزرگترین سد عراق، یک حوزه نفتی و سه شهر دیگر را به مناطق تحت تصرف خود افزودند.	fa-IR
خانم آموس می گوید سازمان ملل متحد تا پایان سال جاری به ۸.۶ میلیارد دلار کمک بیشتر نیاز خواهد داشت و پیامدهای عدم دریافت این کمک های پولی بسیار ناخوشایند خواهند بود.	fa-IR
بنیامین نتانیاهو نخست وزیر اسرائیل گفت جامعه بین‌المللی باید حماس را مسئول پیامدهای رد پبیشنهادهای آتش‌بس بداند.  وزیر دادگستری اسرائیل گفت آتش‌بس «نزدیک» نیست و افزود پیشروی نظامی اسرائیل در غزه تا وقتی نیروهای آن کشور تونل‌هایی را که حماس از آنها برای رخنه به اسرائیل استفاده کرده‌اند منهدم نکنند، پایان نخواهد گرفت.	fa-IR
«بگذارید درباره آنچه برخورد دولت آقای بوش با ایران بی‌پرده صحبت کنیم: در فروردین ماه ۱۳۸۲، ایران پیشنهاد کرد که برنامه اتمی‌اش را به طور کامل برچیند. و پاسخ دولت آقای بوش این بود که «ما با دولت‌های شریر مذاکره نمی‌کنیم.»	fa-IR
به گزارش خبرگزاری فارس، محمد نجار روز سه شنبه گفت: ستار بهشتی، « ضمن همکاری با عوامل معاند خارج از کشور اطلاعات غلط و کذب را به معاندین و دشمنان انقلاب اسلامی ارائه می‌کرد.»	fa-IR
یکی از استراتژیست‌های دولت ایالات متحده که به دلیل حساس بودن موضوع نخواست نامش فاش شود به روزنامه نیویورک تایمز گفته است «یک مخالفت حیرت‌انگیز با هر نوع توافقی وجود دارد و این مخالفت هم فقط در بین جمهوریخواهان نیست. من مطمئن نیستم که دولت برای مقابله با آن طرحی داشته باشد.»	fa-IR
سخنگوی پنتاگون همچنین گفت آمریکا و ترکیه مناسباتی نیرومند دارند و به نظر نمی‌رسد چنین حادثه‌ای در روابط دو کشور خللی وارد کند.	fa-IR
در هر بحثی درباره تأمین انرژی اروپا، ایران به عنوان یک بازیگر عمده مطرح می شود. ایران چهارمین دارنده بزرگ ذخایر نفتی و دومین دارنده ذخایر گاز طبیعی در جهان است.	fa-IR
درحالی که آن دو منطقه در دست جدایی طلبان باقی مانده،  پورو شنکو وعده داد که در قبال استقرار صلح به آن ها خودمختاری بدهد. با این حال جنگ های پراکنده بین شورشیان و نیروهای اوکراین ادامه دارد.	fa-IR
گزارش شده که در این نشست در مورد آتش بس در شرق اوکراین میان شورشیان حامی روسیه و کیف، و همپنین در خصوص اختلاف بر سر عرضه گاز روسیه، نشانه اندکی از پیشرفت دیده شد.	fa-IR
فرانسوا اولاند از سياست های رياضت اقتصادی انگلا مرکل انتقاد کرده است. اما مرکل به رغم شکست حزبش در انتخابات منطقه ای آلمان، تاکيد کرد توافق ها برای اجرای سياست های صرفه جويی اقتصادی را پيگيری خواهد کرد. مجالس کشورهای عضو حوزه ارزی يورو بايد برنامه رياضت اقتصادی را به تصويب رسانند و در اين راستا توافق های آلمان و فرانسه از اهميت زيادی برخوردار خواهد بود.	fa-IR
دولت موقت مصر مسوول بمبگذاری را گروه اخوان المسلمین معرفی کرد. این دولت اخوان المسلمین، گروه محمد مرسی، رئیس جمهوری سابق مصر را سازمانی تروریستی معرفی کرد.	fa-IR
یاتسنیوک که یکی از سه رهبر شاخص اپوزیسیون طی سه ماه اخیر بحران سیاسی در اوکراین بوده، اقتصاددان و وکیل است و ۳۹ سال دارد. وی ده سال رئیس بانک ملی اوکراین بوده است.	fa-IR
ويتالی چورکين در پاسخ به خانم رايس گفت: فدراسيون روسيه مايل است متن پيشنهادی اتحاديه عرب را که قطعنامه شورای امنيت بر اساس آن نوشته شده، مورد بازنويسی قرار گيرد.	fa-IR
به این ترتیب حداقل سن تعیین شده برای کار در گزارش این مرکز رسمی ۱۰ سال است.	fa-IR
ژان دومینیک با انتقاد از سوء استفاده مقامات کشور، و صحبت کردن با مخاطبان به زبان بومی کرئول – به جای زبان رسمی فرانسوی – انقلابی در نظام خبری هائیتی برپا کرد. وی هنگام مرگ هفتاد سال داشت.کشف ذخائر عظیم مواد معدنی نایاب در کره شمالی	fa-IR
رجبعلی شیخ زاده، معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار سیستان و بلوچستان این خبر را روز چهارشنبه اعلام کرد. وی  گفت کشته شدگان، کارکنان مهندسی سپاه بودند که به سمت نقطه صفر مرزی در حرکت بودند و با یک «تله انفجاری» برخورد کردند.	fa-IR
بیانیه پرزیدنت اوباما می افزاید توافقنامه امنیتی دوجانبه «ادامه تعهد ما به حمایت از دولت جدید وحدت در افغانستان را منعکس می کند، و ما منتظر هستیم با آن در ایجاد  مشارکتی با دوام که حاکمیت، ثبات، وحدت  و موفقیت  افغانستان را تقویت کند، و به هدف مشترک ما در شکست دادن القاعده و وابستگان افراطی آن کمک کند، کار کنیم.»سازمان ملل: فرار آوارگان از سوریه ادامه دارد	fa-IR
ایالات متحده و اتحادیه اروپا در اوائل سال جاری، پس از آن که مسکو شبه جزیره کریمه را ضمیمه خاک خود کرد، و بعد از آن، به دلیل نقش آن کشور در ناآرامی‌ها در شرق اوکراین، تحریم‌هایی را بر برخی افراد و شرکت‌های روسی وضع کردند.هشدار دبیر کل سازمان ملل درباره جنگ اسرائیل و فلسطینی‌ها	fa-IR
برخی از کشور‌های غربی، از جمله آمریکا، دولت المالکی را بخاطر عدم توجه کافی به سایر گروه‌ها در عراق، از جمله سنی‌ها، سرزنش می‌کنند و معتقدند در صورت وجود یک دولت کارآمد که همه طرف‌ها را شامل شود، گروه‌های افراطی مانند داعش، ظهور نخواهند کرد و در بین مردم نیز طرفدار نخواهند داشت.	fa-IR
از سوی دیگر دولت با فیلترینگ نرم افزار «واتس اپ» که به تصویب «کارگروه تعیین مصادیق مجرمانه در فضای مجازی» رسیده بود نیز مخالفت کرد و این مخالفت با انتقادات تند محافظه کاران روبرو شد.بازتاب جهانی دستگیری کاربران ایرانی شبکه های اجتماعی	fa-IR
روز چهارشنبه، ۲۸ اسفندماه (۱۹ مارس) مسکو پیمان الحاقی کریمه به روسيه را با مقامات محلی به امضا رسانيد. اين منطقه اکثرا روس نشين، طی همه پرسی يکشنبه گذشته، رای به جدايی از اوکراين و الحاق به روسيه داده بود که از طرف ایالات متحده و اتحادیه اروپا غیر قانونی قلمداد شد.	fa-IR
را به اورانیوم با غنای بالا تبدیل کند به تأخیر انداخته است.	fa-IR
گروه اسلامگرای الشباب مسئولیت انفجار را برعهده گرفت و گفت به این دلیل دست به حمله زد که رستوران به پایگاهی برای جاسوسان خارجی و محلی تبدیل شده است.	fa-IR
سید محمد اعظم، تحلیلگر سیاسی افغان به این باور است که توقف مذاکرات صلح موقتی است.	fa-AF
جالبتر از همه، داکتر سنوک می گویدکه پژوهش جدید نشان می دهد که می توان در زمینۀ جلوگیری از طرد شدن پیوند شش های ساخته شده در لابراتوار نیز انکشافاتی را انتظار داشت.	fa-AF
او از حامد کرزی، رئیس جمهور افغانستان خواست تا صلاحیت های آقای امرخیل را به حالت تعلیق درآورد.	fa-AF
اما نتیجۀ انتخابات میان دوره یی سال ۲۰۱۰ برای باراک اوباما، رئیس جمهور ایالات متحده ناگوار بود.	fa-AF
این رستورانت جزء اپلیکشن آیفون بنام ذبیحه است که در آن فهرست رستورانت های حلال تهیه شده است.	fa-AF
خوانندگان این مجله تشویق می شدند که تنها زن و مادر خوب برای مردان جهادی نباشد، ولی نقش تبلیغ و جمع آوری کمک مالی را نیز بر عهده داشته باشند.	fa-AF
این همان چیزی است که رئیس جمهور آن را مسئوولیت پذیری می خواند.	fa-AF
آقای بارزانی گفت که برای تسلیح نیرو هایشان از دوستان کُرد تقاضای کمک کرده و جمهوری اسلامی ایران اولین کشوری بود که سلاح های مورد نیاز ما را تهیه کرد. 	fa-AF
​​ده ها کشته در اثر انفجار انتحاری در مرز هند و پاکستان	fa-AF
تعدادی از ورزشکاران تیم ملی فوتبال افغانستان در نخستین مناظرۀ تلویزیونی کاندیدان دور نخست انتخابات شرکت کرده بودند.	fa-AF
اما دیدگاه ها در پیوند با این همه پرسی مختلف است.	fa-AF
صبح امروز موترنیروهای اردوی ملی را در منطقه تره خیل حوزه پانزدهم شهر کابل هدف قرارداد که درنتیجه این حمله شش کارمند	fa-AF
ورزشکاران افغان در عرصه های مختلف همواره با مشکلات اقتصادی، محل تمرین و نبود رقابت های دوستانه ملی و منطقه یی مواجه بوده که همین امر باعث شده تا ورزشکاران نتوانند به وجه لازمی در رقابت های بین المللی بدرخشند.عاملین حادثه سنگین به څارنوالی نظامی معرفی میشوند	fa-AF
آخرین بازیکن سبز پوشان میزبان توسط محمد نبی از میدان حذف شد.	fa-AF
باراک اوباما، رئیس جمهوری امریکا در سخنانی در محل دروازه تاریخی براندنبورگ  در برلین، نگرش های خود را برای حرکت بسوی یک جهان عاری از تسلیحات اتمی تشریح کرد.	fa-AF
اردوی پاکستان روز چهارشنبه به رسانه های داخلی و بین المللی اجازه ورود به شهر میران شاه را داد، شهری که گفته میشود توسط شورشیان به عنوان یک مرکز عملیاتی مورد استفاده قرار داشت.	fa-AF
هنوز نتیجه انتخابات در چند حوزه مشخص نشده است، اما نتایج آنها تغییری در پیروزی جمهوری خواهان ایجاد نمی کند	fa-AF
به اساس ارقامی که ظاهر عظیمی سخنگوی وزارت دفاع  در صفحه تویتر خود منتشر کرده است تعداد تلفات منسوبین اردولی ملی با گذشت هر سال افزایش یافته است.	fa-AF
پنج تن از مجرمین  تجاوز گروهی بر چهار زن در ولسوالی پغمان و حبیب استالف که جنایتکار خطرناک خوانده شد، به جرم قتل، اختطاف و سرقت های مسلحانه در زندان پلچرخی اعدام شدند.	fa-AF
آنها نمی  دانستند که او به این ویروس مبتلا بود. 	fa-AF
آقای ابراهیمی همچنان افزود که طرح قانون دسترسی به اطلاعات و معلومات، طرح قانون منع خشونت علیه زن، طرح قانون میثاقها و معاهدات بین المللی، موافقتنامه میان افغانستان و اتحادیه پولیس اروپا، کنوانسیون حقوق طفل، موافقتنامه میان افغانستان و چین و تاجکستان نقطه اتصال.	fa-AF
ایالات متحده  هم اکنون پیشنهاد مطرح شده توسط مقامات رسمی ایران را درمورد اشتراک آن کشور در مبارزه با گروه دولت اسلامی در بدل انعطاف پذیری در برنامه ذروی آن ، رد کرده است .  کری از ایراد تبصره ای در مورد گزارش های که گویا رئیس جمهور اوباما نامه ای به علی خامنه ی ،رهبر مذهبی ایران   در مورد مبارزه با گروه دولت اسلامی فرستاده است، اجتناب ورزید.	fa-AF
اقتصاد دانان ملل متحد می گویند که دورنمای رشد برای کشورهای کمترین انکشاف یافته درکوتاه مدت و	fa-AF
این پناهجویان در اعتراض به اینکه در آن کمپ به خاطر بیم از سرایت یک بیماری محصور مانده بودند، با پولیس درگیر شدند که در نتیجه ۲۴ منسوب پولیس زخمی گردید.	fa-AF
ترجمه: نجیب الله احمدیارنقش بیشتر زنان افغان در امور سیاسی کشور	fa-AF
منتقدان ویزای موقت می گویند که این امر زندگی پناهجویان را با بی ثباتی مواجه می سازد.	fa-AF
آیا می دانید چی کسانی از طالبان در اینجا استند؟	fa-AF
او می گوید که تمرکز اصلی قوای ائتلاف پا بر جا است.	fa-AF
این کارشناس افغان با اشاره به تفاهم همکاری های تازه میان نهاد های نظامی و استخباراتی ایالات متحده و پاکستان می گوید که چنین نزدیکی می تواند فرصت ها را از نهاد های افغانی گرفته، افغانستان را از امریکا فاصله می دهد.	fa-AF
اما در سایر کشور ها به ویژه کشور های صحرای افریقا – که با ۴.۷ درصد مریضان مبتلا به ایچ آی وی، بیشترین رقم مبتلایان ایدز را دارا می باشد – کارکردن با ایدز همواره ساده به نظر نمی رسد.	fa-AF
بر اساس گزارشات سازمان ملل متحد بیشترین قربانیان جنگ های پس از سرنگونی رژیم طالبان، در مناطق جنوب و شرق افغانستان بوده اند.	fa-AF
پناهجویان در تلاش رسیدن به کشور های اروپایی.	fa-AF
پولند و امریکا به شکنجۀ زندانی ها متهم شد	fa-AF
خانم ریدا عظیمی، معاون کمیسیون شکایات انتخاباتی به رادیو آشنای صدای امریکا گفت که لست ٢٥٩١ تن از نامزدان شورا های ولایتی  را که به تعداد ٣٦١ مرد و ٩٧ زن شامل این لست میباشد از سوی کمیسیون مستقل انتخابات همراه با مواردی که باید از سوی کمیسیون شکایات انتخاباتی دوباره بررسی شود، امروز دریافت نموده اند.	fa-AF
اگر بگویم که مخالف نظامی استند و یا دهشت افگن یا هر نام دیگر، بالاخره با اینها مذاکره صورد گیرد یا نه، از طریق جنگ باید از بین بروند.	fa-AF
از سوی دیگر شمار زیادی از جوانان هرات با حضور در قول اردوی ۲۰۷ ظفر به پاس رشادت و جانفشانی سربازان اردوی ملی به نیرو های مستقر در آن قرارگاه شاخه های گل اهدا نمودند.	fa-AF
در خبرنامۀ وزارت دفاع عراق آمده است که این سلاح ها به نیرو هایی که قصد آزاد ساختن شهر موصل و مناطق همجوار آن را دارند، داده شده است.	fa-AF
کجا با گروهای شورشی در شرق میانه میجنگند.	fa-AF
آقای مسعود می گوید: فکر میکنم که هدف بلند است و آرمانی است که میتوان آرزوی آنرا داشت.	fa-AF
سبستیان پیتراسانتا یک قانونگذار فرانسه یی که سرگرم کار روی برنامۀ غیرافراطی سازی جوانان است، عرصه را برای خانواده ها تنگ می بیند.	fa-AF
اداره رئیس جمهور اوباما روز دوشنبه از جان کری وزیر خارجه امریکا در برابر انتقاداتی دفاع کرد که گویا تلاش های  آقای کری به نفع حماس است.	fa-AF
از جانب دیگر، خبرنگار صدای امریکا از منطقه گزارش داده است که از تاجکستان نیر پانزده لاری کمک های بشری به منطقه رسیده است.	fa-AF
حسن زاده از سال دو هزار و دو بدین سو به عنوان ژورنالست آزاد در غرب افغانستان فعالیت میکند و در سال دو هزار و پنج گروه مورچه ها اولین گروه موسیقی راک را در هرات بنیاد نهاد.	fa-AF
مسئوولین تخنیکی کمیته جهانی صلیب سرخ که ارائه دهنده خدمات آب در غزه اند  برای ترمیم فرستاده شدند اما به اثر بمباری چندین تن آنها کشته شدند.	fa-AF
تاهنوز روشن نیست که تخلیه شهر چه زمانی دوباره آغاز می گردد.	fa-AF
میلیون ها سوری به کشور های همسایه پناه برده اند.	fa-AF
این گزارش بااستفاده از آژانس اسوشیتدپرس و رویترز تهیه شده است.کنینگام: رئیس جمهور آینده تا پایان آگست کار را آغاز میکند	fa-AF
یک دیپلومات بلند رتبه امریکایی میگوید ایالات متحده و دیپلوماتان ایرانی روز دوشنبه مختصرا در ویانا در حاشیه مذاکرات هسته یی دیدار کردند.	fa-AF
آقای سنگین می گوید وزارت مخابرات تلاش می ورزد تمام مکالمات افغان ها مصؤون باشد اما علاوه می کند که تا کنون روشن نشده که این مکالمات توسط کی و کدام وسایل ثبت شده است. 	fa-AF
مادری با عکس پسر گمشده اش در بنگله دیش به گفته گروه (ASK) که مدافع حقوق بشر در بنگله دیش است، حداقل ۷۰ نفر بین ماه های جنوری تا سپتمبر امسال قربانی مفقودی اجباری در آن کشور شده اند.	fa-AF
ستاینتز گفت که اگر شورای امنیت مسودۀ پیشنهادی فلسطینیان را تصویب کند، اسرائیل جدا بر خلع قدرت ادارۀ کنونی فلسطینی ها غور خواهد کرد .	fa-AF
به خاطریکه افغانستان کشوری است که حتی یک خط راه آهن ندارد تا از آن گذشت و این کشور نمیتواند مرکز راه ابریشم باشد. 	fa-AF
در واشنگتن، جان کربی، سخنگوی وزارت دفاع ایالات متحده می گوید که توقف حملات بر ضد گروه دولت اسلامی یک گزینه بوده نمی تواند.	fa-AF
برگردان: نجیب الله احمدیارمخالفت روسیه و چین با فیصله شورای امنیت در مورد کریمیا	fa-AF
همکاران آقای هارپر این سخنان را تائید کرده اند.	fa-AF
ویلیام هاول، آگاه مسایل سیاسی می گوید که جمهوری خواهان می خواهند تا همیشه انتقاد سازنده ای ارایه کنند.	fa-AF
که حکومت ایالات متحده برای آنان تهیه کرده است، استفاده کامل نمی کند.	fa-AF
او میگوید: رئیس جمهور غنی پس از امضای توافقنامه امنیتی روی مسئله فساد در کابل بانک اقدام کرد تا نشان دهد که در پیمان و تعهدات خود با مردم جدی و صادق می باشد. 	fa-AF
صدارعظم جاپان گفته که در اعتراض به این گام روسیه، برخی مذاکرات با مسکو را به تعلیق در می آورد.	fa-AF
 شخصی که بر اثر شکایت دو تن از متضررین به اتهام اینکه بدون مجوز قانونی دولت و وزارت صحت عامه و بدون اینکه تحصیلات مسلکی داشته باشد و یا حتی حروف الفبای انگلیسی را یاد داشته باشد به طبابت مردم میپرداخت و توسط ریاست امنیت ملی بازداشت شده و بعد از اقامه صورت دعوا ، محکمه شخص مذکور را به دو سال حبس تنفیذی محکوم نمود. 	fa-AF
قرار است آقای کامیرون یک بار دیگر برای پنج سال به کرسی صدراعظمی تکیه زند و حزب اش در پارلمان بریتانیا از ٦٥٠ کرسی بیش از ٣٢٦ چوکی خواهد داشت.	fa-AF
رئیس جمهور ترکیه امروز سه شنبه گفت که وظیفۀ مشترک همۀ مسلمانان است تا از فلسطینی ها حمایت و از بیت المقدس حراست کنند.	fa-AF
فدراسیون والیبال ایران بر اساس قوانین جهانی نباید جلو حضور زنان را در ورزشگاه بگیرد اما در مسابقات لیگ جهانی امسال، زنان ایرانی از سوی مأمورین و مسوولین ورزشگاه از حضور در سالون و تماشای مسابقات منع شدند.	fa-AF
این اظهارات آقای عزیز در حالی بیان میشود که مولانا فضل الرحمان، رهبر حزب جماعت العلمای پاکستان پس از ملاقات با رئیس جمهور افغانستان، در مقابل خبرنگاران	fa-AF
بیائید در عوض زخم زدن به همدیگر، در پی التیام شویم. 	fa-AF
آقای اوباما گفت ما باید بپذیریم که افغانستان یک کشور کامل نخواهد بود و این مسئولیت امریکا نیست که افغانستان را کشوری کامل بسازد.	fa-AF
مقامات گفته اند این اجلاس فرصتی است تا در مورد اقتصاد در حال رشد این قاره صحبت صورت بگیرد و چگونه ایالات متحده شریک نزدیک تر گردد.	fa-AF
قرار تخمین مقامات پولیس، شمار افراد در مظاهرۀ قادری، به حدود ٣٥ هزار و شمار افراد در مظاهرۀ عمران خان به ٢٥ هزار می رسید.	fa-AF
جنرال جوزف دنفورد، قوماندان ارشد ناتو و جمیز کننگهم سفیر ایالات متحده در کابل روز چهارشنبه در ارگ ریاست جمهوری به حامد کرزی رئیس جمهور افغانستان در مورد این تصمیم ایالات متحده و دیگر موضوعات ذات البینی تبادل نظر کردند.	fa-AF
بسیار زیاد عرق می کردم، شاید تاثیر کمبود آکسیجن بود.	fa-AF
ایزدیان یک فرقۀ دینی اند که باورهای دینی آنان مرکبی از اجزای ادیان متعدد و قدیمی شرق میانه بوده و گروه دولت اسلامی آنان را پیروان شیطان می پندارد.	fa-AF
به گفتۀ سرمنشی ملل متحد فیصله نامۀ امروز شامل سخت ترین و جامع ترین تعزیراتی است که تا حال شورای امنیت آنرا وضع کرده است .	fa-AF
ینز شتولتنبرگ گفته است ما همبستگی مان را با این متحد پیمان ناتو اعلام کرده و درتمام سطوح مبارزه علیه دهشت افگنی مصمم استیم. پیش از آن، الکساندر کفریین، رئیس انجمن فوتبال اروپا و جوهانس هان، کمشنر اتحادیۀ اروپایی با نشر اعلامیه یی، حملات شنبه شب در استانبول را محکوم کرده اند.	fa-AF
پس از حمله بر پایگاه هوایی هند، تحقیقات کنندگان پاکستان هیچ شواهدی بر ضد اظهر و یا جیش محمد پیدا نکردند.	fa-AF
سی ان ان، شبکۀ خبری معروف ایالات متحده، در گزارشی که روی این موضوع نوشته، انتشار متن مکالمۀ تلیفونی دونالد ترمپ و نواز شریف از سوی حکومت پاکستان را نقض عُرف دیپلوماتیک خوانده است.	fa-AF
با وجود این، ایالات متحده تعهد نموده که نیرو های عراقی را در برابر داعش، از نگاه اکمالات، حمایه کند.	fa-AF
معین وزارت امور مهاجرین وعودت کنندگان به نقل از گزارش سال ۲۰۰۷ صندوق بین المللی انکشاف زراعت، سهم مهاجرین افغان در انکشاف افغانستان را بسیار ارزنده عنوان کرد.	fa-AF
آقای لاوروف به واشنگتن پیشنهاد کرد که نظریه اش را در مورد شرکت در نشست ژینو که قرار است به روز شنبه برگزار گردد، تغییر ندهد.	fa-AF
محمد خراسانی، یکی از سخنگویان این گروه در تماس تلیفونی به مطبوعات پاکستان این حمله را انتقام جویانه خوانده و گفته است که مکتب را به خاطری هدف قرار داده اند که ارتش پاکستان خانواده های گروه طالبان را مورد حمله قرار می دهد.	fa-AF
منتقدین می گویند که در سال  های پس از خروج قشون سرخ از افغانستان، ادارۀ استخبارات پاکستان به مساعدت گروه های مستقر در ساحات قبایلی ادامه داد تا از آن طریق در افغانستان نفوذ پیدا کند.	fa-AF
اما احمد الله موج محصل یکی از پوهنتون های دولتی و رئیس بخش افغانستان یکی از بزرگترین اتحادیه های محصلین جهان بنام آیسک خود را یکی از قربانیان فساد نظام آموزشی کشورش خوانده به صدای امریکا گفت در بخش امتحانات درسی استاد ها در مقابل یک کارت تیلیفون ۲۵۰ افغانی الی به ارزش یک موتر و حتی دیگر تقاضا ها آنها رشوه می گیرند و فساد اداری را دامن زده و ترویج می کنند. 	fa-AF
وزارت دفاع ایالات متحده گفت که طیاره های جنگی امریکایی یک تانک گروه دولت اسلامی را روز یکشنبه از بین برد.	fa-AF
در این حال، رسمسن با وجود آنکه به حضور نظامی در افغانستان تعهد کرد، پیشبینی نمود که غرب برای حفظ امنیت در روشنی پیشرفت های روسیه، باید تصامیم دشواری را اتخاذ کند.	fa-AF
انتقادها همچنین متوجه این نکته است که سیمور هرش برای مقاله اش هیچ مدرک معتبر و شاهدی جز یک افسر پیشین امنیتی پاکستانی که دو دهه از فعالیت دور بوده است ارایه نمی کند.	fa-AF
ستاد ها انتخاباتی اشرف غنی احمدزی و عبدالله عبدالله در صحبت با صدای امریکا از سفر آقای کری به کابل استقبال کرده و آن را در راستای تسریع روند تفتیش آرا، موثر خواندند.	fa-AF
حاجی محمد عبده منشی کمیسون عدلی و قضایی ولسی جرگه در این مورد به صدای امریکا گفت کمیسیون در قسمت دیدن، گرفتن لست، در قسمت شناسایی افراد،  در قسمت پرسش های ابتدایی ممکن است صلاحیت داشته باشد، اما در قسمت گرفتن تصمیم نهایی در مورد سرنوشت زندانیان به هیچ وجه به اساس قانون اساسی افغانستان صلاحیت ندارد. 	fa-AF
به این مفهوم که چوکات کامل شش از شخص اهدا کننده و سلولهایی که در آن شکل می گیرند از خود بیمار باشد.	fa-AF
این شخص اکنون مشاور سی آی ای است.	fa-AF
مولوی شهزاده شاهد، نماینده مردم کنر در ولسی جرگه که عضو شورای سراسری علمای افغانستان نیز می باشد خاموشی علمای دینی افغانستان را سکوت مجرمانه خوانده گفت که در این مورد شورای علما کوتاهی کرده است.زنی در بامیان برای ولادت طفلش، خودش دست به جراحی زد	fa-AF
اقلیت های مسلمان در مناطق جدایی طلب روسیه از حکومت آن کشور شکایت دارند و به همین دلیل درخواست پناهندگی می کنند.	fa-AF
ما درحال مذاکره  در مورد امنیت و صلح هستیم زیرا آینده متعلق به کسانی است که سازنده اند ، نه کسانی که به شدت  جذب سرمایه گذاری و تجارت را نابود میکنند و خیلی دشوار است که درمیان جنگ مشاغل ایجاد نمود و زیر بنا ها را آباد کرد.	fa-AF
مجیب الرحمان رحیمی سخنگوی تیم عبدالله عبدالله نیز به صدای امریکا گفت که شب گذشته آقای اوباما در مورد آخرین تحولات در بخش مذاکرات تخنیکی و سیاسی و پیشرفتها در بخش تشکیل حکومت وحدت ملی با عبدالله عبدالله صحبت کرده است.	fa-AF
حد اقل سه مظاهره کننده از زمان آغاز برخورد ها به روز شنبه تا کنون جان باخته و بیشتر از سه صد نفر زخمی گردیده اند.	fa-AF
این کارشناس پاکستانی پافشاری می کند که در نهایت مذاکره و گفتگو آنهم در یک چهارچوب منطقی و فراگیر در پیش گرفته شود، در غیر آن وضعیت به همین منوال باقی خواهد ماند.	fa-AF
ولی بنا بر اظهارات آقای منکاف این توافق نمیتواند موقف جهانی مسکو را انکشاف دهد، « مشکل این است که چین با کشورهای همسایه خود مثل جاپان، ویتنام و برخی کشورهای دیگر جنوب شرق آسیا روابط مشکل دارد.	fa-AF
عنایت الله نظری، یکی از تماشاچیان فیلم های این جشنواره با ابراز خرسندی می گوید نمایش این فیلم ها درولایت بامیان یک کار جدید است و حضور مردم نیز خیلی خوب است امیدوارم که این جشنواره گامی بسوی نهادینه شدن حقوق بشر در افغانستان شود. 	fa-AF
به این مفهوم که در بانکداری اسلامی نرخ بهره، سود یا ربا جواز ندارد و در بانکداری سنتی از نرخ بهره به عنوان یک عامل اساسی منفعت استفاده می شود.	fa-AF
بر اساس آمار کمیسیون مستقل حقوق بشر افغانستان هم اکنون پنج میلیون افغان در کشور های خارج به ویژه پاکستان و ایران مهاجر اند که حدود نصف این مهاجرین ثبت و راجستر نبوده و به گونۀ غیرقانونی و فاقد مدرک در آن کشور ها زندگی می کنند.	fa-AF
از جمله ٥۴٣ حوزه پارلمانی در ۴٣٨ آن که در مرحله کنونی شامل انتخابات اند، اشتراک مردم ٦٦ درصد بوده که نسبت به هرانتخابات دیگر رقم درشت تری را نشان میدهد.	fa-AF
قوای کُردی وارد دومین ماه دفاع از منطقه کوبانی در  شمال سوریه می شوند.	fa-AF
این پرستار زمانیکه به میدان هوایی نیوآرک نیوجرسی وارد شد پس از بررسی صحی توسط مقامات به خاطر داشتن تب، که به گفته او اشتباه تشخیص شده بود، به خیمه منزوی دریک  شفاخانه منتقل گردید.	fa-AF
همچنان آقای غنی به مردم ولایت پکتیکا وعده سپرد که برای حکومتداری خوب و مهیا ساختن شرایط بهتر برای باشند	fa-AF
درگیری ها از حدود سه سال به این سو در سوریه ادامه داشته و به صورت تخمین یک صد هزار کشته به جا گذاشته و هشت و نیم ملیون نفر را، که نیمی از نفوس کشور را تشکیل میدهد، بی جا و یا مهاجر ساخته است.	fa-AF
آقای مودي گفت حتی این اقمار مصنوعی تماما از کشورهای پیشرفته ای مانند فرانسه، کانادا، جرمنی و سنگاپور می باشد.  این واقعا تائید کننده توانایی های فضایی هند می باشد. 	fa-AF
کار بازسازی و مرمت این شهر تاریخی غلغله در ولایت بامیان ازسال گذشته آغاز گردیده بود که تاکنون نیز ادامه دارد و به گفته ای مسئولان اداره اطلاعات و فرهنگ بامیان قسمت های مهم این شهر تاریخی طی دو سال مرمت و بازسازی شده است و قرار است بخش های باقی مانده آن نیز در سال آینده میلادی بازسازی گردد	fa-AF
آقای کریپو نیز با نگرانی از برگزاری این مسابقات در قطر می گوید که این رویداد ورزشی چالش را بیشتر می سازد، چون به گفتۀ وی در سالیان آینده شمار بیشتر کارگران وارد قطر خواهند شد.	fa-AF
برای این کار قوانین و مقرراتی وجود دارد که باید تمام طرفین درگیر از آن آگاه باشد. 	fa-AF
جنرال کمبل اضافه کرد که قوای امنیتی افغان به شمول اردو، پولیس و نیرو های اربکی، ظرفیت تامین امنیت کشورشان را با وجود بلند بودن رقم تلفات دارا هستند.	fa-AF
او میگوید فرهنگ کشورش زیبا است اما در کنار آن زشتی های هم دارد که آن را باید گفت.	fa-AF
سرمنشی سازمان ملل متحد گفت که اگر بشر از همین اکنون دست به کار نشود، اقدامات آینده به مراتب پرهزینه خواهد بود.	fa-AF
یکی از اعضای این گروه که هنر ها را با هم مرتبط میپندارد، میگوید که او میتواند سکسفون هم بنوازد و در محیط نمایشگاه برای بازدیدکنندگان نقاشی هایش می نوازد.	fa-AF
برای این که در بخش های معارف، صحت و سایر عرصه ها دستاورد های حکومت افغانستان حفظ شوند، سالانه تا سال ٢٠١٧ میلادی یکصد و هفتاد وهشت میلیون پوند با افغانستان کمک خواهیم کرد.	fa-AF
آقای لاپان به روز چهارشنبه گفت که این ۸۸ زندانی تهدید واقعی بوده و شواهد و مدارک قوی برای محاکمه یا تحقیقات بیشتر از آنها، وجود دارد.	fa-AF
آقای گوونس می گوید که احتمال دارد ترکیه حمایت های لوجستیکی به شمول دسترسی به یک پایگاه هوایی فعال را برای قوای امریکا در جنوب ترکیه در نزدیکی انسرلیک، فراهم کند.	fa-AF
اما تا کنون هیچ یک از مقام های امریکایی تمایل جدی و عملی را در این زمینه بروز نداده است.نگرانی داکتران واقعی از فعالیت داکتران تقلبی در هرات	fa-AF
سفاری مبوی، رئیس اجراییه یی شبکۀ کار و امور اجتماعی مالوی، در جنوب افریقا که به ایچ آی وی مبتلا است می گوید، سیستم حمایت از بیماران ایدز باید با برنامه های حمایتی سری و رضاکارانۀ ایچ آی وی، داخل فضای کاری شود. 	fa-AF
بلوم اضافه می کند که این رفتار جنگجویان فشار شدیدی را بر جنگجویان تحمیل کرد.	fa-AF
پیشتر از این خبرگزاری رویترز خبر توقف حمل و نقل منسوبین ارتش را توسط وسایط مخصوص وزارت دفاع نشر کرده و گفته بود که این تصمیم نشانه یی از وخامت وضعیت امنیتی و هراس فزاینده از پایان یافتن مأموریت جنگی سربازان خارجی و واگذاری نبرد با طالبان بر دوش نیرو های امنیتی افغان می باشد.	fa-AF
ایلوارد می افزاید کمیتۀ اضطرار سازمان جهانی صحت برای جلوگیری از این وضعیت سلسله سفارشاتی را ارایه کرده است	fa-AF
این مظاهره کننده ها خواهان پی گیری دوسیه شکیلا، دختری استند که به گفتۀ آنان حدود شش ماه قبل در منزل یکی از  وکلای شورای ولایتی بامیان به قتل رسید.	fa-AF
خانم سمر ابراز نگرانی کرد که هنوز هم برای یک فیصدی اندک افراد دارای معلولیت زمینه تحصیل فراهم شده است.	fa-AF
در اثر انفجار هاوان در میان مهمانان یک محفل عروسی در مربوطات ولسوالی سنگین ولایت هلمند کم از کم ۳۵ نفر کشته و ۶۷ نفر دیگر زخمی شد.	fa-AF
برگردان: نجیب الله احمدیارآیا روسیه به شوروی پیشین بر می گردد؟	fa-AF
در جریان این هفته، تهران و انقره دو متحد پیشین نزدیک به هم، با لحن تندی با یکدگیر رو به رو بودند.	fa-AF
این لایحه با تفاوت یک رای به تصویب رسید که آنهم از ریکی مویر از حزب موترنگ انتوزیسیت بود.	fa-AF
اما حکومت ایالات متحده، بشارالاسد رئیس جمهور سوریه را به ارتکاب دهشت افگنی و کشتار مردم سوریه متهم کرده و آشکارا از گروه های میانه رو شورشی در داخل سوریه حمایت می کند.	fa-AF
رسم گذشت امسال در حالی صورت گرفت که روسیه دررابطه به الحاق کریمیا با آن کشور و اتهامات مبنی بر انکه رئیس جمهور پوتین از خشونت های جدایی طلبانه در اوکراین حمایت می کند، با کشور های غربی در یک بن بست قرار دارد.	fa-AF
آقای نتنیاهو که در یک برنامه میز مدور صبحگاهی صحبت می کرد گفت که چند ساعت بعد از آنکه گروه حماس به آتش بس ۲۴ ساعته درغزه توافق کرد، دست به فیر راکت بالای اسرائیل زد.	fa-AF
در آن رقابت، تیم ملی کرکت زیر سن ۱۹ سال پاکستان نخست به میدان رفت اما خط بیتنگ پاکستان نتوانست در برابر بالر های افغان مقاومت کند و پس از ۳۳ اوور با کسب تنها ۱۳۱ دوش تمام بازیکنان خود را از دست داد.	fa-AF
آقای عزیز افزود ما نیز درک می کنیم که اشرف غنی (رئیس جمهور افغانستان) این سخنان را در خاک دشمن پاکستان بیان کرده است.	fa-AF
آقای سعیدی میگوید تقریبا، ٩٦ در صد واردات داریم و چهار در صد صادرات داریم.	fa-AF
اعزام نظامیان جدید امریکایی به سوریه ایالات متحده ۲۰۰ سرباز اضافی را که شامل مربیان نیروی ویژه، مشاوران و گروه خنثی سازی مواد انفجاری می باشند، به سوریه می فرستد.	fa-AF
از دست دادن فرصت ها در نیمۀ اول میدان – سه توپ که از کنار دروازۀ تیم فلیپین به خارج رفت – و ضربۀ سر اسلام الدین امیری – آنهم در لحظات پایانی رقابت – به تیر افقی دروازۀ گویای این حقیقت بود.	fa-AF
خبرنامۀ ریاست جمهوری افغانستان اذعان داشته بود که از جمع ۸۸ زندانی، فقط ۱۶ تن شان دوسیه های جرمی دارند	fa-AF
رویا هاشمی، یکی از طراحان ورزیدۀ افغان در ایالت ویرجنیای امریکا با ارایۀ طرح های منحصر به فرد لباس‌های عروسی از شهرت خاصی در میان مشتریان خود برخوردار است.	fa-AF
احمد یوسف نورستانی گفت که  از ساعت ١۲ الی یک و نیم بعد از ظهر امروز کمبود مواد رای دهی در این محلات صورت گرفته اما کمیسیون به زودترین فرصت به این محلات مواد رای دهی روان کرده است.	fa-AF
وزارت عدلیه امریکا گفته است که شرکت سپریم جرایم چون غبن، جعل، دزدی و فساد را در قرارداد با حکومت امریکا مرتکب شده است.	fa-AF
قرار است تا پایان سال جاری میلادی، شمار زیاد سربازان امریکایی افغانستان را ترک کنند و پس از سال	fa-AF
آقای مبوی می گوید که اگر این تسهیلات در فضای کاری شامل شود، تمام شرکت ها و سازمان ها باید در داخل محوطۀ کاری خود یک بخش فراهم کنندۀ تسهیلات وقایه یی ایچ آی وی داشته باشد که بتواند متوجه کارمندان خود باشد.	fa-AF
افغانستان یکبار با نتیجۀ ۱۱ در برابر صفر و یکبار هم دو در برابر صفر طعم شکست را از تیم فوتبال ترکمنستان چشیده بود.	fa-AF
صدر اعظم پاکستان با تاکید بر مبارزۀ مشترک بر ضد دهشت افگنی که آن را دشمن مشترک منطقه خواهد ، از جامعۀ جهانی خواست تا افغانستان را در عرصه های مختلف همکاری کند.	fa-AF
سیستم قانون در پاکستان، مغلق بوده و معجونی از شریعت اسلامی و قانون معمول بریتانیا است.	fa-AF
طالبان به این پیشنهاد حکومت افغانستان تا حال پاسخ نداده اند.	fa-AF
پلاتینی در سخنرانی خود در یک کنفرانس خبری در زوریخ افزود که با این همه، او خودش مخالف تحریم فیفا میباشد، ولو اگر سپ بلاتر به ریاست این فدراسیون نیز برگزیده شود.	fa-AF
او گفت یکی از کارهای این کمیته بررسی در مورد نقض بیطرفی کارمندان کمیسیون انتخابات،تمایل نامزدان واتکای شان به تقلب توسط کارمندان کمیسیون،حامیان شان ویا جزایر قدرت درافغانستان است .	fa-AF
در گزارش گفته شده است که فاسدترین کشور های درج این فهرست قوانین ضعیف برای مبارزه بر ضد فساد داشته و اگر قوانینی هم وجود دارد به پیمانۀ بسیار اندک و ناچیز تطبیق می شود.	fa-AF
یافته های این گزارش همچنان نشان می دهد که حکومت افغانستان ممکن در حفظ تاسیسات نیرو های امنیتی افغان ظرفیت کافی نداشته باشد، به ویژه در حالیکه انتظار می رود پس از سال ۲۰۱۴ در سطح حمایت ایالات متحده و ائتلاف به رهبری امریکا به سربازان افغان، کاهش رونما شود.	fa-AF
اما برخلاف، انتخابات و پیامد های آن، به گفتۀ نگارندۀ واشنگتن پست، تنش های را در فضای مجازی فیسبوک ایجاد کرده است.	fa-AF
اگر به برداشت شما این منبع ایران است، پس بر آن حمله کنید و ببینیم که شما قادر به انجام چه کاری استید. 	fa-AF
آقای وردک همچنین گفت که اقدام غرب به خصوص امریکا برای افغانستان و به ویژه برای نیروهای افغان یک پیام امیدوار کننده دارد.	fa-AF
در برما بیشترین مقدار تریاک در ایالت شمالی شان که هم مرز با چین است، تولید می شود.	fa-AF
محمد یونس قانونی با گرفتن اکثریت آرای علنی ولسی جرگه، به عنوان معاون اول ریاست جمهوری افغانستان، جا نشین مارشال محمد قسیم فهیم شد.	fa-AF
مثلا برای زنان مشوره داده می شد که در زمان دوری از شوهران شان چاق نشوند، همه پول های شان را مصرف نکنند از آرزو های شوهران شان حمایت کنند تا جهاد را آغاز کنند.	fa-AF
خانم طارق همچنان گفت در نتیجه عدم رعایت فاصله دهی بین ولادت ها و رعایت تنظیم خانواده	fa-AF
دک چینی ، معاون سابق ریاست جمهوری امریکا، به تلویزیون فاکس گفت رئیس جمهور اوباما مکرر نشان داده است که در برابر پوتین ضعیف است و ولادیمیر پوتین دست بالا دارد	fa-AF
داکتر هنس سنوک، پژوهشگر ارشد و گروه پژوهشی وی در مرکز طبی پوهنتون کولمبیا که سلولهای پایۀ بدن انسان را به سلولهای فعال شش تغییر شکل می دهند، اکنون در صدد یافتن روش هایی اند تا شش های ساخته شده در لابراتوار در بدن فرد بیمار طرد نشود.	fa-AF
در پی تشدید حملات تندروان و مخالفین مسلح در افغانستان، امروز شورای علمای افغانستان با نشر بیانیه ای این حملات را وحشیانه خوانده است.	fa-AF
انتظار می رود که اکثریت اعضای جدید پارلمان طرفدار غرب باشند.	fa-AF
مناطق سرحدی میان پاکستان و افغانستان یکی از نقاط حساس برای آموزش و تربیت شورشیانی است که بیشترین حملات دهشت افگنی را در هر دو کشور انجام می دهند.دیدار وزیر خارجۀ امریکا با نمایندۀ فلسطینیان در لندن	fa-AF
همزمان حاجی محمد نعیم مسئول اتحادیه باغداران ولایت هرات نیز می گوید در سال روان حدود ۱۰۰ تن انگور را به شهر کراچی پاکستان صادر نموده اند که عدم همکاری مقام های پاکستانی باعث تخریب این محصولات در سرحد دو کشور شده است.	fa-AF
آقای نور گفت از مجموع ۲۲۸۲۸ صندوق رای دهی هفده هزار و چهار صد صندوق بصورت عموم از پروسه تفتیش آرا گذشته است و تنها ۵۴۲۸ صندوق باقی مانده که نیاز به تفیتش دارد.	fa-AF
به اساس این گزارش ۷۴ در صد تلفات به عناصر مخالف حکومت نسبت داده شده ، ۹ در صد تلفات به نیروهای  طرفدار دولت که بصورت مشخص ۸ در صد آن به نیرهای امنیتی افغان و یک درصد دیگر به نیروهای بین المللی نسبت داده شده است.	fa-AF
آقای اوباما، بعد از شنیدن گزارش متخصصین صحی در دفتر مرکزی مراکز کنترول بیماری در شهر آتلانتا گفت که اردوی امریکا در بهترین وضعیت برای اعزام واکنش بین المللی می باشد.	fa-AF
سوراپاس می گوید که این کار تونس نیز مانند قیام های سال ۲۰۱۱ می باییست الگویی برای سایر کشور های جهان عرب شود، اما می افزاید که اکثر کشور های دستخوش قیام های عرب آنچنان در مسیر های متفاوتی گام نهاده اند که بسیار غیرمحتمل به نظر می رسد که امروزه نیز تونسی ها را الگوی خود قرار دهند.	fa-AF
آقای اوباما اضافه کرد که تمام احزاب باید از اقداماتی که میتواند سبب خدشه دار شدن اتحاد ملی افغان ها گردد، خودداری کنند و با هم متحدانه روی یک راه حل بکوشند که از خواست تمام مردم افغانستان نمایندگی میکند و در ایجاد حکومتی که بتواند افغانستان را منسجم نگهدارد کمک کند.	fa-AF
داکتر نورا نیتان مکی- پرتوو می گوید لکه های سرطانی در بسا موارد در بخش هایی از پوست موجود می باشد که قابل دید نیست.	fa-AF
او در این خبرنامه گفته است که به دلیل امضا پیمان امنیتی با امریکا آنها حملات شانرا افزایش میدهند.	fa-AF
کریمه در سال ۱۹۵۴ در زمان رهبری نیکیتا خروشچف بخشی از اوکراین شد.	fa-AF
در این حال یزدان حاتمی یک عضو دیگر از فعالین جامعه مدنی میگوید که شکیلا یکی از صدها زنی است که قربانی خشونت شده و باید قاتلین واقعی این خانم جوان پیدا شد.	fa-AF
بیش از نیم نفوس هند هنوز هم در فضای باز رفع حاجت می کنند.	fa-AF
وی می افزاید قانون روشن است و کانگرس امریکا اجازه نخواهد داد تا کمک های این کشور به حکومتی که در آن گروه های دهشت افگن چون حماس  شامل آن  باشد ، سرازیر شود.	fa-AF
شماری از ساکنان کندهار نیز تجاوز بر اطفال را یک معضله جدی می خوانند.	fa-AF
اما پاکستانی ها هم حاضر نیستند که با نام افغانستان اجازه صدور این تولیدات را به ترکیه بدهند.	fa-AF
آقای منکاف میگوید روسیه از موقف ضعیف در مذاکرات روی امضای این موافقتنامه برخوردارد بود.	fa-AF
عبدالقیوم پخلا، رئیس صحت عامۀ کندهار به صدای امریکا گفت که منشأ اصلی پولیو در جنوب افغانستان، شهر های کویته و کراچی پاکستان است که رفت و برگشت مهاجرین افغان انتشار آن را تسهیل بخشیده است.	fa-AF
عبدالرحیم سعیدی، رئیس عمومی انکشاف سکتور خصوصی وزارت تجارت افغانستان می گوید که حکومت جدید افغانستان اول باید از طریق کاهش فساد اداری و ایجاد محیط مناسب برای تجارت و سرمایه گذاری، اعتماد تجار و سرمایه گذاران را جلب کند.	fa-AF
حکومت افغانستان گفته است که شمار بیجاشدگان داخلی به دلیل ناامنی، نبود فرصت های کاری و وضعیت نابسامان اقتصادی در حال افزایش است.	fa-AF
سربریدن جیمز فولی، ژورنالیست امریکایی وجدان همه جهانیان را تکان داد.	fa-AF
هردو جانب به تمامیت چهارچوب سیاسی که بتاریخ ۲۱	fa-AF
آقای خلیلی افزود یکی از مشکلات اساسی بر سر راه رشد محصولات زراعتی در کشور مساله بازار یابی است، محصولات زراعتی ما با وجود داشتن کیفیت و قدرت رقابت به دلیل همین مشکل هنوز هم نتوانسته که جایگاه مناسب خود را در سطح بازار های منطقه و جهان پیدا کند. 	fa-AF
بل دی بلاسیو شاروال شهر نیویارک گفت که اکنون زمان آن است تا همه بحث های سیاسی و همه آنچه را که در زمانش صحبت خواهد شد، کنار گذاشته و برای تشییع جنازۀ افسران کشته شده آمادگی گرفت.	fa-AF
 بگرام فابریکه طالب سازی است، بگرام جای است که مردم بی گناه آورده می شوند و علیه خاک خود، دولت خود و وطن خود به آنان نفرت سپرده می شود، حالتی را سر شان می آورند که علیه مملکت خود متنفرشوند، از راه توهین، شکنجه و آزار 	fa-AF
مقامات وزارت امور خارجه افغانستان در مورد اشتراک اشرف غنی احمدزی، رییس جمهور افغانستان در کنفرانس بیجنګ خبر دادند که رییس جمهور احمدزی در راس  یک هیات عالیرتبه مشتمل بر تیم خبرنگاران، تاجران، سرمایه گذاران و مامورین  ارشد به بیجینگ سفر مینماید.	fa-AF
به گفتۀ این عضو حزب کانگرس، گذشته از داستان فلم حفظ تعادل، به شکلی که هیچگونه برخوردی را باعث نشده و سبب تحریک هیچکسی نگردد، نیز از مسوولیت های آن هیات می باشد. 	fa-AF
او گفت که روس ها حق دارند تا بدانند که کیها در کشور شان زندگی می کنند و چی می خواهند انجام دهند.	fa-AF
محکمه او در عین روزی رخ داد که محکمه ای در چین استیناف طلبی الهام توهتی، شخصیت عملی و حقوقی ایغور را رد کرد.	fa-AF
ایران در حمایت از بشارالاسد با روسیه هم پیمان است، ولی در مورد گروه دولت اسلامی تهران و واشنگتن هر دو عین نگرانی را دارند.	fa-AF
جاییکه دو افسرپولیس درحالیکه به داخل موتر های گزمه قرار داشتند، به ضرب گلوله کشته شدند.	fa-AF
به عقیده آقای سعیدی، هرگاه افغانستان تلاش بکند که به عربستان سعودی نزدیک شود و روابط نیک ایجاد کند، آنگاه جمهوری ایران مشکلات و مسایل را برای افغانستان ایجاد خواهد کرد و هر زمانی که افغانستان به جمهوری اسلامی ایران نزدیک شده است عربستان سعودی مسایل و معضله ها ایجاد کرده است.	fa-AF
راحیل شریف لوی درستیز قوای مسلح پاکستان هشدار میدهد که استفادۀ بیشتر از قوه، فقط نارامی ها را تشدید خواهد بخشید.	fa-AF
اینکار تقریبا یک قرن قبل امتحان شده است.	fa-AF
رحمتی همچنان در مورد برخی دیگر از طرح ها معلومات داد که قرار است محصلین این دیپارتمنت در سال ۱۳۹۳ روی آن کار کنند	fa-AF
آگاهان می گویند دولت و موسسات ملی و بین المللی باید وابستگی شدید مردم را از استفاده بی رویه ی مواد طبیعی این ساحات کاهش دهد تا ازتخریب زینت طبیعی این زیبایی های منحصر به فرد جلوگیری به عمل آید.	fa-AF
یک قایق تفریحی چوبی با پناهجویانی که از جنگ و فقرفراری اند، در جزیره کاس یونان روز یک شنبه نجات داده شدند.	fa-AF
یک گزارش دیگر  حاکیست که چک هیگل وزیر دفاع امریکا روز یکشنبه گفت قوای نظامی امریکا تلاش ها برای تمرین و مشوره نیرو های عراقی را افزایش می بخشد که علیه شورشیان دولت اسلامی می جنگند 	fa-AF
نماینده گان این پناهجویان امروز با دفتر صدراعظم بلجیم دیدار کردند اما مقام ها	fa-AF
در متن موافقتنامه امده است که بعد از مراسم تحلیف رئیس جمهور در تفاهم با رئیس اجراییه با صدور یک فرمانی کمیسیونی را برای کار روی تعدیل قانون اساسی ایجاد میکنند.	fa-AF
این اقدام همچنان به سایر کشور های که بیشتر نفوس آنرا مسلمانان تشکیل میدهد، پیامی را میرساند که باید از اقلیت های سایر ادیان مهمان نوازی کنند.	fa-AF
سه تن از مرد ها به هشت سال زندان محکوم شده و محکمه برای چهارمی حکم سه سال زندان را صادر کرد.	fa-AF
امسال ۳۷.۵ درصد ترکها آذربایجان را دوست ارشد کشور شان می خوانند، حالانکه در سال ۲۰۱۳ فقط ۲۸.۵ درصد مردم نگاه دوستانه نسبت به آذربایجان داشتند.	fa-AF
بسیاری از این گروه ها، بم های دست ساز را  اغلب در مناطق شهری انفجار می دهند که بر اساس یک مطالعه، در حدود ۹۲ درصد غیرنظامیان زخمی یا کشته می شود.	fa-AF
او افزود که کمیسیون شکایات انتخاباتی این شکایت ها پس از تحقیقات در جلسه علنی مورد بررسی قرار می دهد.	fa-AF
اینکه پروژه های ساختمانی بخاطر پایتخت فرهنگی سارک در بامیان تا رسیدن فصل زمستان تطبیق خواهد شد یاخیر؛ با گذشت زمان روشن میگردد.ملل متحد: کارمندان صحی نباید قرنطین شوند	fa-AF
برگردان دری: خالد مفتونقانون گزاران امریکایی: دولت اسلامی تهدیدی بمراتب بزرگ	fa-AF
طوبا سنگر، رئیس بخش زنان در کرکت بورد افغانستان می گوید که ناامنی نیز به سایر مشکلات زنان ورزشکار افغان اضافه می شود.	fa-AF
پنسایری افزود که کودکان مذکور برای همیش از اثرات ناشی از خشونت ها رنج خواهند برد.	fa-AF
آقای غنی افزود تاریخ تکرار نخواهد شد و ما بر گذشتۀ مان فایق آمده ایم.	fa-AF
کارشناسان می گویند که احکام حقوق بین الملل در مورد استقلال طلبی اسکاتلند صدق نمی کند.	fa-AF
ملل متحد، سفارت امریکا و فرماندهی آیساف با انتشار بیانیه های مطبوعاتی عید را به افغان ها تبریک گفته و اطمینان پشتیبانی متداوم شان را در آن کشور پس از سال ۲۰۱۴ اعلام کرده اند.	fa-AF
افغانستان دو سند امنیتی را با امریکا و ناتو امضا کرد	fa-AF
جنگجویان کُردی روز جمعه دو ساحۀ عمدۀ نفت خیز را در شهرک کرکوک از نیروهای دولتی تصرف کردند، آنان ماه گذشته شهرک کرکوک را از نیروهای دولتی به تصرف خود درآوردند.	fa-AF
نتنیاهو امروز یکشنبه در جلسۀ هفته وار کابینه اش در بیت المقدس گفت: «نسبت به یک توافق خراب که اسرائیل، شرق میانه و همه بشریت را به خطر بیافگند، بهتر است که هیچ توافقی صورت نگیرد.»	fa-AF
رئیس جمهور گفت که هدف عمده حکومت تغییر در کیفیت معارف در پنج سال آینده است.	fa-AF
وی خواهان متوقف شدن پروسه شمارش آرا نیز شد وگفت که ادامه پروسه شمارش آرا هیچگونه مشروعیتی ندارد واز ابتدا شفافیت دراین پروسه نبوده است.	fa-AF
به اساس معلومات این کمیسیون در دور اول انتخابات بیش از	fa-AF
روزانه از ۲۰۰ تا ۳۰۰ افغانی پیدا میکنم آما آرزو دارم که مکتب بروم، درس بخوانم و در آینده داکتر شوم. 	fa-AF
برای شنیدن مصاحبه کامل با عبدالشکور دادرس روی لینک ذیل کلیک کنید.	fa-AF
شبه نظامیان شیعه عراقی که حمایت ایران را دارند، روز شنبه از آغاز یک عملیات تازه علیه داعش در غرب موصل خبر دادند.	fa-AF
روسیه بارها مسلح ساختن شورشیان طرفدار مسکو یا اعزام هساکر برای کمک به آنها را رد کرده است	fa-AF
کرام الدین کریم رئیس فدراسیون فوتبال افغانستان به صدای امریکا گفت که با فاش شدن فساد در قدرتمندترین ادارۀ بین المللی فوتبال، فیفا اعتبار خود را از دست خواهد داد.	fa-AF
همچنان رئیس جمهور کرزی به کسانیکه در این حادثه طبیعی بی سرپناه شده اند، خاطر نشان کرد که برای شان منازل رهایشی اعمار می گردد.	fa-AF
با آنکه حکومت افغانستان مذاکرات را با طالبان در قطر رد کرده است گفته می شود که نمایندگان آن گروه هنوز هم در دفتر دوحه باقی مانده اند.	fa-AF
 توصیف ترمپ از پاکستان غوغا برپا کرد.	fa-AF
این روز در امریکا با برگزاری رسم و گذشت ها نشست های عامه و تعلیق مختصر تشبثات برای دقایق محدود درست سر ساعت ۱۱ پیش از چاشت، تجلیل می شود.	fa-AF
شماری از شهروندان هرات که بازیهای جام جهانی را حتا تا نیمه های شب پیگیر بودند؛ اکنون میگویند که برایشان موضوعات پس از انتخابات مهمتر است، و با نگرانیهای پدید آمده انتخابات، فوتبال را از یادشان برده است.	fa-AF
عین فقدان علاقه در ارائه عدالت در پاکستان نیز محسوس میشود جایکه در آن حکومت نه تنها در برابر طالبان، جهادی ها و دیگر گروه های مسلح و همچنین دستگاه نظامی، که ناظران بین المللی انرا حکومت در بین حکومت توصیف میکند ناتوان به نظر میرسد.	fa-AF
وی میگوید وضعیت صحی زخمی شده گان وخیم است.	fa-AF
باشنده های شهر پشاور و شرق افغانستان از دریافت یک نشریه معلوماتی دوازده صفحه یی خبر داده اند که  در طول چند هفته اخیر در این مناطق در دسترس باشنده گان قرار گرفته است.	fa-AF
شرایط  اشتراک در لویه جرگه  داشتن عمر لا اقل ۲۵ سال ، ناقض حقوق بشر نباشد ،متهم به جرایم جنگی نباشد ، داشتن معلومات در موردجرگه ها و متنفذ در محل از سوی کمیسیون تدویر لویه جرگه عنوان گردیده است.	fa-AF
انفجار های تازه بیانگر برخورد های اخیر بین نیرو های امنیتی و شورشیان طرفدار روسیه در شهر شرقی سلاویانسک است جایی که ویاچیسلاف پونو ماریوف شاروال خود گماشته، حاکمیت کییف را رد کرد آنها همیشه اشغالگر بوده و خواهند بود،  آنچه ما انجام می دهیم برای خود ما نیست، برای مردم است.	fa-AF
اداره آقای اوباما اوایل امسال هنگامی تحت انتقاد شدید قرار گرفت که رئیس امور منسوبین نظامی پیشن در خلال گزارش هایی استعفا داد که گویا منسوبین نظامی پیشین امریکایی مراقبت صحی ناکافی دریافت می کنند و برای درمان چندین ماه در انتظار می مانند.	fa-AF
در حالیکه فردا مراسم تحلیف صدراعظم هند با روسای کشور های مختلف منجمله حامد کرزی رئیس جمهور افغانستان در دهلی جدید برگزار خواهد شد، ناظرین منطقه در طول این سفر کوتاه مدت صدراعظم پاکستان و ملاقات او با صدراعظم تازه هند، انتظار تحولات تازه و سریع را در بهبود روابط میان دو کشور دارند.	fa-AF
مورخین می گویند ارگ بالای این تپه، به دنبال سقوط بودیزم مرکز یک شهر اسلامی بود که در ١٢٢١ میلادی توسط لشکریان مغلو تحت رهبری چنگیز این شهر ویران شده و تمام ساکنانش قتل عام گردیده است که بعد از آن نام این شهر، غلغله ( شهرغوغا وفریاد)، یاد می شود.	fa-AF
اداره مهاجرين، بیجا شدگان و عودت کنندگان ولایت ننگرهار براى کمک با اين بى جاشدگان داخلى اعلام آمادگى کرده می گوید که بزودی در همکاری با سازمان های امدادرسان، کمک های عاجل به محل فرستاده خواهد شد.	fa-AF
خشم مظاهره کنندگان بعد از کشته شدن مایکل برون ١٨ ساله در شهر فرگسن ایالت میزوری، ممکن یکبار دیگر در حال بروز کند که قراراست یک هیئت قضایی حکم خود را تا چند روز اینده در مورد محکومیت و یا عدم محکومیت افسر پولیس که بر مایکل برون شلیک کرده بود، صادر کند.	fa-AF
تیم ملی کریکت افغانستان با بردن تاس، نخست باتنگ را انتخاب کرده و بااستفاده از کوچکی میدان ضربات چهار و شش نمره یی را بر بولران بوتانی وارد نموده و بعد از ختم 20 اوور توانستند 295 نمبر به دست آورند.	fa-AF
آنان همچنان تعهد کرد ند که صدها کودک توقیف شده را آزاد می کنند.	fa-AF
در بین آنان دو هزار نفر (به شمول زنان و کودکان) از سوریه شامل می باشد که دلیل فرار شان جنگ داخلی آن کشور است.	fa-AF
ذبیح الله مجاهد، سخنگوی طالبان با پیامی به رسانه ها مسوؤلیت حمله را بر عهده گرفته گفته است که حمله کنندگان خارجی ها و شخصیت های برجستۀ را هدف قرار دادند که برای تجلیل از سال نو در هوتل گرد هم آمده بودند.	fa-AF
او تلاش ورزید تا مفکوره یی را رد کند که گویا کشورش با مسلمانان درجنگ است.	fa-AF
در همین حال سالانه ده ها تن از جوانان افغان با استفاده از فرصت های تحصیلی که توسط سفارت های مقیم کابل در اختیار شان قرار داده می شود جهت تحصیل به کشور های اروپایی و ایالات متحده امریکا اعزام می شوند.	fa-AF
مجیب خلوتگر، رئیس عمومی این نهاد گفت که خبرنگاران ورسانه ها در چند سال گذشته با چالشهای زیادی مواجه بوده اند و کشته شدن	fa-AF
او ابراز امیدواری می کند که اگر یک پسر دختری را در وسایط حمل و نقل عامه یا در کوچه و بازار آزار  دهد، قانونی باشد که مجازات سختی را بر پسر متخلف تطبیق کند.	fa-AF
این داکتران می گویند عدم پیگیری این موضوع از سوی مسئولین ، بی باوری مردم نسبت به طبابت و داکتران را بدنبال خواهد داشت.	fa-AF
او گفت که دریک عملیاتی مشترک  چند روز قبل دریکی از ولایات یک فرمانده دیگر شبکه حقانی با 5  تن  از افراد شان نیز از بین برده شده اند.گرفتاری بیشتر از هزار تن قاچاقچیان مواد مخدر در سال جاری	fa-AF
او خاطر نشان ساخت که اگر امرخیل دراین اداره نیست صد ها امرخیل دیگر این پروسه را پیش میبرند.	fa-AF
درین فهرست دمیتری کوزاک معاون صدراعظم روسیه، و جنرال والیری گیرازیموف لوی درستیز قوای مسلح روسیه نیز شامل اند.	fa-AF
او افزود که پروسه تخریب درسال جاری همراه با جنگ مستقیم بود ونیروی تخریب کننده هم جنگ میکرد وهم تخریب میکرد.	fa-AF
در پهلوی آقای ملیبند، نیک کلیگ، رهبرحزب لیبرال دیموکرات بریتانیا، و نایجل فراج، رهبر حزب شاهی مستقل بریتانیا نیز از موقف شان استعفا کردند.	fa-AF
محکمۀ عالی اسرائیل هفتۀ گذشته به مقامات اسرائیل ۶۰ روز مهلت داد تا به این مشکل رسیدگی کنند.	fa-AF
به هیچ صورت مصئونیت سیاسی ندارد و از جمله شرط های است که حکومت افغانستان عنوان کرده.	fa-AF
اسپانیا، مدافع لقب قهرمانی جام جهانی ۲۰۱۰ میلادی، و قهرمان جام ملت های اروپا، روز چهارشنبه پس از شکست ۲-۰ در برابر چیلی، از دور بعدی جام جهانی فوتبال حذف شد.	fa-AF
هرگاه درین انتخابات سی سی که محبوبیت دارد به حيث رئیس جمهور انتخاب شود، درین صورت قوای نظامی در صدد تقویت اختیاراتش میگردد، قدرتی که قبل از براندازی محمد مرسی که توسط اخوان المسلمین به این سمت رسانیده شد، برقرار بود.	fa-AF
مقامات این مرکز از مردم کوریای جنوبی خواسته است که به کشوری های افریقایی که به این ویروس مبتلا شده است، سفر نکنند.	fa-AF
نماینده ملل متحد گفته است که سقوط شهر کوبانی باعث کشتار زیاد مردم خواهد شد.	fa-AF
​​جنگ میان طالبان هزاران نفر را در ننگرهار بیجا کرد	fa-AF
آقای دادرس از مقام های امریکایی خواست در صورتی که مدارکی مبنی بر اثبات جرم بر این افراد را در اختیار داشته باشند، باید آنرا با حکومت افغانستان در میان بگذارند.	fa-AF
فعالین می گویند که این همه دلایل است که مجرمین بدون هراسی از واکنش مردم در روز روشن دست به آزار و اذیت جنسی زنان می زنند.	fa-AF
اما این اولین ساعت هوشمند نیست که به بازار عرضه میشود.	fa-AF
مشتریان میتوانند غذاهای با گوشت و بدون گوشت و سایر غذا های دلخواه شانرا در کابل هاووس پیداکنند.	fa-AF
بن افلیک که کارگردان، تهیه کننده و بازیگر نقش محوری این فلم است، از کسانی که در ساختن فلم آرگو و آن عملیات نجات شرکت داشتند، سپاسگذاری کرد.	fa-AF
مقامات ترکی در جلسه جده بیان داشتند که آنان جلو ورود بیشتر از شش هزار تازه استخدام شده  را  گرفته اند و یک هزار تن دیگر را اخراج کرده اند.	fa-AF
او گفت که اگر رییس جمهور زنده باشد و قدرت را به معاونین خود و یا کسی دیگری واگذار کند، خلای شدید قدرت به میان میاید و این کشور به طرف بحران میرود و نتیجه مثبت در قبال ندارد.	fa-AF
او می گوید که لسان هندی که اکثر مردم با آن آشنایی دارد، نباید مورد خشم قرار بگیرد، ولی اصرار به تکلم این لسان نیز صورت نگیرد.	fa-AF
پاملا گیلر, وبلاگ نویس محافظه کار و بنیاد گذار دفاع از آزادی های امریکا کمپاین ضد اسلامی با شعار های غیراسلامی را راه اندازی کرد.	fa-AF
نمایندۀ ویژۀ چین در امور میانمار، نقش کلیدی را در حل درگیری های منطقه یی بازی کرد اما نمایندگان آن کشور در امور شرق میانه، جاییکه چین از نفوذ کمتری برخوردار است، موفقیت کمتری داشته است.	fa-AF
این نامزد ریاست جمهوری از جامعه بین المللی خواست تا بی طرفی خود را برای بررسی این قضیه به اثبات برساند وگفت که ایجاب میکرد تا جامعه بین المللی با اصل بی طرفی به این طور یک تقلب گسترده به بی اعتنایی برخورد نمیکرد.	fa-AF
شماری آن را جز قلمرو روسیه و برخی هم بخشی از اوکراین می خوانند.	fa-AF
ولادمیر پوتین، رئیس جمهور روسیه و بن کی مون، سرمنشی عمومی ملل متحد در این مراسم شرکت داشتند.	fa-AF
مطابق این حکم محاکم ثلاثه آسامی هر یک عزیزالله	fa-AF
مرگ و میر همیشه یک بخش تأسفبار مهاجرت است.	fa-AF
قرار است ملکه الیزابت نیز فردا یکشنبه در مراسم شکر گزاری ویژۀ که به مناسبت روز آزادی اروپا برگزار می گردد، اشتراک نماید.	fa-AF
طرح ایران مبنی بر همدستی کشور های مسلمان در برابر افراطیت در حالی پیشنهاد میشود که عربستان سعودی نیز سال گذشته، ائتلاف نظامی کشور های اسلامی را علیه افراطیت اعلام داشته بود، مگر ایران شامل آن نبود.	fa-AF
ویلیام هیگ، وزیر خارجۀ برتانیه می گوید که بیست و هفت کشور اروپایی بر آوردن تعدیل در تحریم های ارسال سلاح به سوریه، موافقه کرده اند.	fa-AF
غلام علی وحدت والی بامیان دراین باره می گوید هیائت بلند پایه کشورهای عضو سارک که قبلأ ظرفیت ها وداشته های فرهنگی بامیان را ارزیابی می کردند، یکی از ظرفیت های مهم پذیرایی ازگردشگران خارجی ومهمانان سارک این هوتل را یاد کردند .	fa-AF
رئیس جمهور به معلمین وعده نموده که در مدت شش ماه به آنها زمین توزیع میگردد.	fa-AF
این تحلیلگر افغان مقیم در امریکا به این باور است که مذاکرۀ به گونه مستقیم یا غیر مستقیم، زادۀ همچو یک فکر و اندیشه در امریکا است. 	fa-AF
زیرا ازدیاد زمینه شغل یک ستراتیژی خوب انکشافی جهت تقلیل غربت به صورت پایدار می باشد. 	fa-AF
گزارش سیگار استراتیژی ایالات متحده برای کمک به افغانستان را یکی از عوامل سهیم در ترویج فساد در آن کشور عنوان کرده است.	fa-AF
اما برعکس آن، در بنگله دیش و پاکستان این ویروس بیشتر در بین استفاده کننده گان از مواد مخدر، مخصوصاً کسانی که تزریق می کنند، دیده می شود.	fa-AF
در همین حال ایالت ایلینوی امریکا نیز مانند ایالت های نیویارک و نیوجرسی، برای ورود آن عده از مردم که با خطر ابتلا به ایبولا از غرب افریقا وارد میشوند، قرنطین را اجباری قرار داد.	fa-AF
اسرائیل می گوید شصت و چهار عسکر و سه فرد ملکی خود را از دست داده است.نگرانی از شیوع سراسری ویروس ایبولا	fa-AF
براساس تقویم دور دوم انتخابات، نتایج مقدماتی باید بتاریخ دوم ماه جولای اعلان شود.	fa-AF
در همین حال، متیو گریدن، مسول روابط مطبوعاتی سازمان بین المللی مهاجرت، یا (	fa-AF
او گفت که مهاجرین بی سند و کاربار آنها به سیستم اقتصاد و کارگری امریکا صدمه می زند.   او در مجلس نمایندگان به اعضای جمهوریخواه حمله کرد زیرا آنها راه اصلاحات سیستم مهاجرتی را بند می سازند.	fa-AF
کسانی که درین ویدیو نشان داده می شوند جنگنده های بوکوحرام اند و معلوم نیست آنها بالای چه چیز شلیک می کنند.	fa-AF
در یک بیانیه ای اردوی اسرائیل آمده است که جنگنده های حماس بالای عساکر آنان درمنطقه بین حنون شلیک کرده اند.	fa-AF
آیا آن کشور قادر خواهد بود تا شمار نفوس خود را با نفوذ در اقتصاد جهانی و همچنان با قدرت نرم یا توانایی تأثیرگذاری بر دیگران برای کسب نتایج مطلوب از طریق جذابیت به جای اجبار، تطابق دهد.	fa-AF
نیرو های بین المللی مستقر در افغانستان به تاریخ ۲۸ دسمبر رسماً ماموریت جنگی خود را در افغانستان پایان بخشیده و آغاز مأموریت جدید - حمایت قاطع - را اعلام کردند که بر آموزش، تجهیز و مشاورت سربازان افغان تمرکز دارد.عاملان رویداد مرگبار هلمند بازداشت شدند	fa-AF
آمر دیپارتمنت انجینیری کمپیوتر پولی تخنیک که خود نیز در بخش روباتیک ماستری دارد میگوید در نظر دارد که تدریس روباتیک را در نصاب درسی بخش انجینری کمپیوتر این پوهنتون شامل سازد.	fa-AF
آقای الکوزی همچنان گفت   در بازار آزاد کرایه یک موتر لاری از کراچی تا  پشاور دو صد هزار کلدار پاکستانی است، مگر شرکت پاکستانی از تاجران افغان پنجصد هزار کلدار پاکستانی کرایه وضع میکردند که نهایت ظالمانه است و در هیچ نقطه دیگر دنیا معمول نیست که درعین فاصله دو برابر و بیشتر از دو برابر کرایه وضع شود و دوقانون و مقرره رایج باشد. 	fa-AF
شرکت یاد شده گفته است که نرخ دوا بر اساس مصارف مجموعی – از تحقیق گرفته تا تولید-  تعیین شده است.	fa-AF
بروان می گوید که برخی ها برای مبدل شدن به عروس های جهادی به این کار مبادرت می ورزند.	fa-AF
سر نوشت داعش پس از شکست در موصل چه خواهد شد؟.	fa-AF
یعنی اساسات برنامه ریزی ابتدایی کمپیوتر ها را آموزش ببینند.	fa-AF
تعدادی از افرادی که در میدان استقلال که محل مظاهرات دراز مدت مردم بود وهنوز هم است، نظریات خود را چنین ارائه دادند.	fa-AF
افزود که صد ها هزار رای از هر دو کاندید باطل گردیده است.	fa-AF
در عکس العمل به قتل پسر شان گفتند که با کشته شدن پسر شان دل شکسته شده اند اما در عین حال به خدمات بشری او افتخار می کنند.	fa-AF
وکیل مدافع والدین مایکل برون مقتول نیز از مردم خواسته است تا آرامش را حفظ کنند.	fa-AF
شیدا محمد ابدالی،  سفیر افغانستان در دهلی جدید گفت که در این نشست داغترین موضوع دهشت افگنی در منطقه بود.	fa-AF
قرار است پیترو پروشینکو، رئیس جمهور اوکراین امروز سه شنبه در جلسه در بلاروس با ولادیمیر پوتین رو در رو ملاقات کند.طرح قانون جلوگیری از مصارف گزاف عروسی ها	fa-AF
مقامات صحی ولایت فراه گفتند از یک واقعۀ جدید بیماری پولیو در آن ولایت خبر دادند که به گفتۀ مقامات ارتباط مستقیم با ویروس پولیو در کراچی پاکستان داشت.	fa-AF
نیرو های افغان هنوز هم ادارۀ ساحاتی را در دست نگرفته اند که در آن طالبان منازل ساکنین محل را به آتش می کشند.	fa-AF
آقای هولاند در سخنرانی افتتاحیه اش گفت که برای مقابله با گروه دولت اسلامی، نباید وقت تلف گردد.	fa-AF
با این همه محی الدین نوری، سخنگوی والی هرات از اتخاذ تدابیر شدید امنیتی در نقاط مرزی این ولایت با ایران برای جلوگیری از خروج غیر قانونی اسعار خارجی خبر میدهد.	fa-AF
دیفد کمرون، صدراعظم بریتانیا میزبانی هر دو رهبر را خواهد کرد که بخشی از تلاش های آن کشور به منظور بهبود روابط خوب میان افغانستان و پاکستان خواهد بود.	fa-AF
رئیس جمهور باراک اوباما، جامعۀ بین المللی و رهبری حکومت پیشین افغانستان نیزدر اوایل سال جاری گفته بود که اردوی ایالات متحده در سال ۲۰۱۵ هیچ گونه نقش جنگی در افغانستان نخواهد داشت.	fa-AF
گروه دولت اسلامی بخش های وسیعی از عراق و سوریه را تحت کنترول دارند و شمار و نفوذ آن ها روزتا روز در حال افزایش است.	fa-AF
محمد نبی عیسی خیل کپتان و نوروز منگل معاون کپتان برای جام جهانی انتخاب شده اند.	fa-AF
آنان می توانند درخواست کنند؛ می توانند تاکید کنند تا بالای این معلومات غور شودته شود اما نمی توانند دستور دهند.	fa-AF
هدف این پروژه ظرفیت سازی برای زنان در بخش های سیاسی، اقتصادی و تجاری گفته شده است .	fa-AF
رئیس جمهور اوباما می گوید: امروز، ایالات متحده امریکا روابط خود را با مردم کیوبا تغییر می دهد. 	fa-AF
وزیر داخله ترکیه افزود که از جمع مجروحین ۱۷ تن تحت عملیات جراحی قرار گرفت و شش دیگر هم در بخش مراقبت جدی بستری شده است.	fa-AF
در این گزارش آمده است که تقریباً درهر گوشۀ جهان، میلیون ها مسیحی، مسلمان، هندو و پیروان سایر ادیان به دلیل عقاید شان مجبور شده اند منازل شان را ترک گویند.	fa-AF
بولر های کانادایی هریک خرم چوهان، بیدوان و رضوان چیما توانستند سه سه بازیکن افغان را از میدان خارج نمایند.	fa-AF
سپوژمی اما اظهار نگرانی کرده است که خانواده و اقارب اش شاید او را بار دیگر مجبور به انجام حمله انتحاری کنند.	fa-AF
در این میان، وزیران امور خارجه اتحادیه اروپا، روسیه را به حمله به شرق اوکراین متهم کرده اند و می گویند مسکو باید با تحریم های بیشتر مجازات شود	fa-AF
مسئول یوناما همچنان گفت که به منظور حمایت بهتر از روند سیاسی افغانستان به رهبری دولت این کشور و تمویل پروسه انکشافی این کشور در حال حاضر  بحث ها در سازمان ملل ادامه دارد.	fa-AF
حکم اعدام بالای این مجرمین در زندان پلچرخی عملی گردید.	fa-AF
تن از کارمندان شانرا در دور اول از کارشان برکنار نمود.	fa-AF
 در جهان امروزی همه چیز یک تاثیر چیره شونده دارد.	fa-AF
رژیم مرسی که اولین رئیس جمهور منتخب مصر بشمار میرفت، توسط اردو در ماه جولای سال دو هزار و سیزده متعاقب چندین روز اعتراضات گسترده مصری ها سقوط کرد که خواهان کناره گیری او از قدرت روی قوانین و پالسی هایش گردیدند.	fa-AF
شماری از تحلیلگران افغان در قبال کنفرانس لندن خوشبین اند، اما ادعا می کنند که حکومت فعلی برای جلب کمک های بین المللی دست بلندی برای خواسته هایش نخواهد داشت، زیرا تا هنوز موفق به تشکیل کابینه نه شده و امنیت کشور نیز رو به وخامت گراییده است.	fa-AF
این در حالی است که حکومت پاکستان روز دو شنبه تهاجم نظامی بر مواضع طالبان را نفی کرد و در عوض به گفتگو و مفاهمه با آن گروه رجحان داد، اما ملا فضل الله رهبر طالبان پاکستانی فوراً مذاکره با حکومت پاکستان را رد کرد.	fa-AF
اواخر دهه شصت و سرتاسر دهه هفتاد خورشیدی سخت ترین سال های زندگی نویسا بوده که با جنگ، ترک اجباری کشورش و مصائب  فراوان دیگر از جمله عدم دسترسی به تحصیلات عالی همراه بوده است ، اما او بهترین سال های عمرخود را با مطالعۀ آثار نویسندگان بزرگ دنیا سپری کرد.	fa-AF
ما شاهد نتایج مشابهی در کامرون بودیم، در کنیا نیز وضعیت مشابهی است و توگو وزیمباوی نیز درها را برای حضور زنان باز کرده اند .	fa-AF
بر خلاف این کمپ مردم بی خانمان، اطراف این محوطه منطقۀ است که اشتغال زایی و در آمد سرمایه را در کشور رهبری می کند.	fa-AF
والتر اولبرخت رهبر کمونیست آلمان شرق این مانعه را دیوار محافظتی دربرابر فاشیزم خواند اما در حقیقت منظور از ایجاد آن، جلوگیری از رفتن سیل آسای مردم به جانب غرب بود.	fa-AF
اسناد تهیه شده توسط شورای امنیت سازمان ملل حاکی است که در سال ۲۰۰۹ ملاترابی رهبری جلسات شورای کویته طالبان را بعهده داشت.	fa-AF
در این مارکیت معمولا معاملات جدید بین مصرف کننده گان و تولید کننده گان بزرگ مثل چین و روسیه صورت میگیرد.	fa-AF
به همین ترتیب بل کلنتن، رئیس جمهور پیشین ایالات متحده و همسرش هلری کلنتن، وزیر خارجۀ ایالات متحده در دور نخست ریاست جمهوری باراک اوباما از سوی حزب دیموکرات وارد پیکار های انتخاباتی شده اند.	fa-AF
بیشتر تکنالوژی عینک های گوگل با نوع تیلیفون های پیشرفته پیوند خورده است.	fa-AF
حسب صدیقی، سخنگوی ریاست امنیتی ملی گفت که قرار بود این کودکان پس از فراگیری آموزش به عنوان انتحاری به افغانستان فرستاده شوند.	fa-AF
این جنرال پیشین پاکستانی می گوید که القاعده در مناطق به فعالیت ادامه خواهد داد که در آن سود بیشتر داشته باشد: اصل موضوع این است که افغانستان و پاکستان چقدر به سود القاعده تمام می شود زیرا آن شبکه اکنون در شرق میانه مصروف است جائیکه سود زیادی از آن برده می تواند. 	fa-AF
حسینه صافی، رئیس شبکه زنان افغان حضور رولاغنی در این نشست را دلگرم کننده خواند و گفت که زنان افغان نسبت به گذشته به آینده شان امیدواری بیشتر دارند.	fa-AF
اما متخصصین امور در مورد مثمر بودن مذاکرات خوشبین نیستند به شمول آندری بیچنکو، مسوول نظر پرسی عامه در کییف از آغاز این اوضاع،  فرصت های زیادی برای مذاکرات موجود بود، اما از همان آغاز، عکس العمل   خشونت آمیز و مسلحانه بود نه صلح امیز.  فکر نمی کنم روسیه علاقمند حل اوضاع با اوکراین باشد. 	fa-AF
مقام یاد شدۀ اردوی ملی که نخواسته است نامش فاش شود همچنان به خبرگزاری رویترز گفته است که وزارت دفاع ملی افغانستان همچنان در نظر دارد که در بدل توقف حمل و نقل منسوبین اردو ماهانه مبلغ ۳۰۰۰ افغانی به آنان بپردازد تا با استفاده از وسایل حمل و نقل شخصی و عامه به وظایف شان بیایند.	fa-AF
بسیاری از دموکرات ها  در مورد استقرار دوباره  نیروهای نظامی ایالات متحده نگران استند. 	fa-AF
این اولین سفر یک مقام عالیرتبه پاکستانی برای شرکت در مراسمی از این نوع در هند است.	fa-AF
دو انفجار شنبه شب، در بیرون محوطۀ یک ستدیوم بزرگ فوتبال در استانبول به وقوع پیوست.	fa-AF
ولی شماری از فعالان مدنی به شمول روحانیون به این باور اند که به خاطر مبارزه در برابر خشونت های تندروان مذهبی باید از روش های غیر از قوه قهریه نیز استفاده شود.	fa-AF
یک عضو ارشد کانگرس ایالات متحده می گوید که وزارت دفاع امریکا نام ۷۲ زندانی بگرام را فراهم نمی کند که حکومت افغانستان تصمیم رهایی آنها را گرفته است.	fa-AF
در یک سال گذشته، میان هند و پاکستان چه گذشت؟.	fa-AF
این قانونگذار عراقی می گوید اوضاع به حدی خراب شده است که نمی شود جلو آن را با حملات محدود هوایی گرفت. متن اعلامیه مشترک تیم های انتخاباتی	fa-AF
ترجمه: قدیر مشرف، واشنگتنهارپر: هرگز مرعوب دهشت افگنان نمی شویم	fa-AF
مسئولان اتحادیه زنان زعفران کار در ولایت هرات، با اشاره به رشد کیفی گیاه زعفران نسبت به دو سال گذشته میگویند بی توجهی دولت در زمینه پروسس و بسته بندی آن باعث شده تا زعفران افغانستان با نام کشورهای همسایه در بازار های جهانی عرضه شود.	fa-AF
این مراسم هر روز شام در سوی مرز طی تدابیر ویژه برگزار شده و صد ها نفر به شمول جهانگردان خارجی از آن دیدن می کنند.	fa-AF
او میگوید که در حالیکه دولت خود در رسیدگی به کودکان فقیر و بی سرپرست فعالیت چشمگیری ندارد، در فراهم آوری زمینه ها برای نهاد های اجتماعی و مدنی بخاطر رسیدگی این کودکان نیز کاری را انجام نداده است.	fa-AF
جورجیت گگنان، رئیس بخش حقوق بشر یوناما که این گزارش را تهیه کرده است به رادیو آشنا گفت که تحقیقات این اداره در همآهنگی با نهادهای دولت افغانستان صورت گرفت.	fa-AF
آقای راجرز گفت جنگجویان گروه دولت اسلامی اکنون پاسپورت امریکایی دارند که با آنان اجازه سفر آزادانه را به ایالات متحده می دهد.	fa-AF
ناهید علومی در سال ۱۹۸۷ میلادی شامل کار در ادارۀ احصائیه مرکزی افغانستان شده در عین حال به فراگیری تحصیلاتش در رشته برنامه ها ی کامپیوتری و نیز در رشته فایل و فاکت های ارقام احصائیوی می پردازد.	fa-AF
سپس باشندگان شهر غزنی را قتل عام کرد و هفت شبانه ‌روز شهر را به آتش کشید.	fa-AF
روابط میان این دو کشور دارندۀ سلاح هسته یی، با نگرانی معمول هند و میل به ایجاد سد در برابر نفوذ ایالات متحده در آسیایی جنوبی توأم می باشد.	fa-AF
شورای امنیت ملی به رهبری حامد کرزی، رئیس جمهور افغانستان امروز به نیروهای دفاعی و امنیتی افغان دستور داد تا با تمام نیرو، هر نوع تحرکات مداخله گرانۀ پاکستان و نیرو های وابسته به آن کشور را سرکوب کنند.	fa-AF
انفجار در سومالیا بیست کشته بر جا گذاشت.	fa-AF
در نتیجۀ آخرین حمله که روز گذشته صورت گرفت، حداقل هفت سرباز هندی کشته شد.	fa-AF
قوای هفتم بحری امریکا روز جمعه گفت دومین کشتی این نیرو به منطقه فرستاده شده است.	fa-AF
اقای واحدی گفت که ستیفن یک ماه پیش در شاهراه کندز بغلان توسط مردان مسلح ناشناس ربوده شده بود و در ولسوالی چاردره ولایت کندوز نگاه داری میشد.	fa-AF
او میگوید امریکا و متحدین غربی اش هیچ گاه از راه رقابت نمی توانند در افغانستان مؤفق شوند و باید صداقت خود را به جانب افغانستان ثابت کند.	fa-AF
بر طبق آخرین آمار، هنوز هم شمار زنانی که در مقام های بلند درجهان قرار دارند یک فیصدی بسیار اندک است.	fa-AF
آنها از رئیس جمهور میخواهند که گروه دولت اسلامی را با حملات هماهنگ و گستردۀ هوایی سرکوب کند.	fa-AF
در حالی مردم و رسانه های افغانستان از تعویق کابینه انتقاد میکند، مقامات محتاطانه عمل میکندن تا اطمینان حاصل گردد که چهره های جدید قابل اعتماد و توانا باشند.	fa-AF
ینگی لی، گزارشگر ویژه حقوق بشر سازمان ملل در برما، می گوید که وضیعت کمپ ها تاسف بار است.	fa-AF
اما پسر استاد محمد حسین سرآهنگ با ابراز تاسف می گوید که باوجود جمع آوری جوایز، نشان ها و لوازم بابای موسیقی توسط حکومت وقت، امروز هیچ اثر و نشانۀ از آن همه اسناد و جوایز در افغانستان وجود ندارد و به تاراج رفته است. 	fa-AF
آقای غنی در حالی به پاکستان سفر می کند که طالبان حملات شان را در افغانستان شدت بخشیده اند.	fa-AF
او افزود: حکومت محلی بامیان مصمم است تا بانوان را دربخش های مختلف بخصوص سرمایه گذاری های کوچک یاری رساند	fa-AF
وی اضافه کرد که اگر فرد مبتلا در مراحل ابتدایی مرض به کلینیک ها مراجعه کند ، چانس نجات اش تا پنجاه فیصد است، ولی تذکر داد که بهتر است مردم از دست زدن به جسد فردی که بر اثر ابتلا به این ویروس درگذشته است، خودداری کنند تا به ویروس مبتلا نگردند.	fa-AF
تیم ارزیابی ملل متحد که از این منطقه بازدید کرده است، می گوید که بیش از ۹۰ درصد مردم در بیچارگی تمام در انتظار اند تا راهی کامرون و چاد شوند و خواستار وسایط و تدابیر امنیتی اند تا آنان را در رسیدن مصؤون به منزل شان کمک کند.خطر نفوذ دولت اسلامی به روسیه	fa-AF
تعداد مجموعی تلفات به روز سه شنبه به بیشتر از یک هزار و یکصد نفر رسید که اکثر آنها افراد ملکی بودند.	fa-AF
قرار است نشست گروه ۸ بتاریخ ۱۷ و ۱۸ ماه جاری میلادی در آیرلند شمالی برگزار گردد.	fa-AF
اوافزود که با تعویق انتخابات پارلمانی قانون اساسی نقض میگردد ورئیس جمهور به هیچ صورت نمیخواهد که چنین شود وکمیسیون قانون اساسی وستره محکمه هم نمیتوانند که انتخابات را به تعویق بیندازند.	fa-AF
اگر چه در این راستا تلاشهای صورت گرفته اما که یک فیصدی بزرگ کودکان در این کشور در خانه تولد میشوند، زندگی میکنند و میمیرند اما ثبت یک سیستم ملی زایمان و وفیات نمی شوند.	fa-AF
در همین حال تحلیلگران افغان به نتایج این سفر چندان باورمند نبوده و می گویند با در نظر داشت اینکه مدت کمی از عمر حکومت کنونی افغانستان باقیمانده است، پاکستان علاقمند برقراری روابط با حکومت رئیس جمهور کرزی نیست.	fa-AF
به باور آقای اوباما، ایالات متحده باید استراتیژی خود را برای مبارزه با دهشت افگنی  تغییر دهد، {البته} با استفاده از  تجارب موفقیت آمیز و کمبودی ها در عراق و افغانستان، تا  با کشور هایی که  شبکه های دهشت افگنی در آنجا در جستجوی پایگاه استند، مشارکت موثر تر ایجاد کنیم. 	fa-AF
گزارش: جیلا دی فرانسیچی، خبرنگار صدای امریکااوباما: امریکا با اسلام در جنگ نیست	fa-AF
هر چند رقابت سومی اسپانیا با آسترالیا باقیمانده است اما حتا در صورت پیروزی هم نخواهند توانست به دور بعدی راه یابند.	fa-AF
۲۵ نوامبر روز جهانی مبارزه با خشونت در مقابل زنان است و در افغانستان نهادهای حکومتی و جامعه مدنی کمپاین شانزده روزه را برای گسترش آگاهی مردم در باره خشونتهای جنسیتی براه انداخته اند.	fa-AF
آقای لیوال گفت: در داخل افغانستان کدام خوش بینی در میان مردم وجود ندارد و برای من این کنفرانس کنفرانسی معلوم نمیشود که کدام راه حل معقول و عملی را پیشنهاد بکند و نتایج عملی مثبت از آن متصور باشد .	fa-AF
مادرش فخر عظما ارغون شاعر و سردبیر روزنامه آینده ایران بود.	fa-AF
در جریان کاوش های اخیر باستان شناسی در غزنی یک معبد بزرگ بودایی کشف شد، معبدی که در سروده های شاعران عصر غزنویان بار بار از آن تذکر به عمل آمده است.	fa-AF
رئیس جمهور اوباما و جان کری، وزیر خارجه ایالات متحده بعد از دیدار از ایتالیا – روانه عربستان سعودی شده اند تا با ملک عبدالله، پادشاه آن کشور ملاقات کنند.	fa-AF
آسترالیایی ها از خدمات کمک های صحی رایگان برخوردار اند که برای کارمندان حکومت فضای محفوظی را فراهم می کند.	fa-AF
یک آگاه مسایل افغانستان در مجلۀ Foreign Policy k نگاشته است که گروه دولت اسلامی در کشور های مانند افغانستان و پاکستان منشأ ایدیولوژیک داشته و ضعف در حکومت داری و تطبیق قانون، بستر از پیش آمادۀ را برای نفوذ همچو گروه ها ایجاد کرده است.	fa-AF
سفیر امریکا در کابل می گوید رئیس جمهور جدید افغانستان باید تا ختم ماه آگست حلف وفاداری یاد کند.	fa-AF
عربستان سعودی یکی از آخرین کشورهای با رژیم سلطنت مطلقه است که تمام تصامیم دور محور دستان شاه عبدالله 89 ساله میچرخد.	fa-AF
خانم سارا چایز عضو کارنیگی که قبلا مشاور خاص لوی درستیز امریکا بود میگوید حکومت فرقه گرا یا این که بسیارمفسد است یا احتمال هردو می رود، زیرا یک بخش وسیعی از جمعیت خود را در آن سهیم نمی دانند و از جانب حکومت خویش خود را تحقیرشده می بینند، درین حالت این که قوای امنیتی هراندازه باشد نمی تواند این نقیصه را برطرف کند. 	fa-AF
رده بندی تازۀ آزادی مطبوعات در جهان از سوی گزارشگران بدون مرز، بیانگر کاهش مهم در وضعیت آزادی اطلاع رسانی در کشور های شرق میانه، افریقا و آسیا میباشد.	fa-AF
در میان افرادیکه بر آنان روش های مختلف عملی شده، ابو زبیده و خالد شیخ دو عضو ارشد عملیاتی القاعده و عبدالرحمن النشیری طرح کنندۀ بمگذاری اکتوبر ۲۰۰۰ در کشتی طیاره بردار کول امریکا، شامل می باشد.	fa-AF
مقامات صحی  فلسطینی می گویند از آغاز حملات اسرائیل علیه شورشیان که با حملات راکت هفته گذشته آغاز شده تا کنون ٢٢٧  نفر و از جانب اسرائیل یک تن کشته شده است.	fa-AF
بن یامین نتن یاهو، صدر اعظم اسرائیل، پیش از تصمیم کابینۀ آن کشور برای تعلیق مذاکرات، بر طرح اتحاد فلسطینی ها انتقاد کرد.	fa-AF
آقای کربی می گوید این حملات تا زمانی ادامه خواهد داشت که شورشیان دولت اسلامی تهدیدی برای این تاسیسات محسوب گردند.رشد فرهنگ مطالعه در بین جوانان ولایت غزنی	fa-AF
مالیزیا مقصد مورد نظر بسیاری از روهنگیایی های است موفق به ترک برما شده اند.	fa-AF
از جانب دیگر قبل از سفر به بغداد جان کری سفری به منظور ملاقات با عبدالفتاح السیسی به قاهره نمود تا وضع منطقه را مورد بحث قرار دهد، و به خون ریزی که از جانب گروه دولت اسلامی عراق و شام براه انداخته شده، نقطه پایان گذاشته شود.	fa-AF
​​آقای خلیلزاد در مورد اینکه چی وقت موافقت نامه امنیتی به امضا میرسد گفت: امیدوار است که در هفته بعدی کاری رئیس جمهور جدید این موافقت نامه که به نفع هردو کشور است، به امضا برسد.	fa-AF
محدودیت فروش سلاح ایالات متحده به عربستان سعودی درجنگ با یمن.	fa-AF
این در حالیست که در عین کنفرانس مطبوعاتی در اردن، ناصر جوده وزیر خارجه اردن، بیان داشت که انها در پروسه قضایی کشور دیگری دخالت نمی کنند و مصر یک کشور دارای سیستم قضایی و رئیس جمهور است و انان واکنشی به تصمیم این محکمه ندارند.	fa-AF
تخلیۀ کمپ جنگل در فرانسه ادامه دارد.	fa-AF
خانم سنگر می گوید که کرکت بورد از تلاش های وی برای احیای تیم زنان حمایت می کند، اما با کمبود بازیکنان و مربیان به نظر می رسد که تیم کرکت زنان افغانستان تا یک مدت زمانی برای رقابت های بین المللی آماده نخواهد شد.	fa-AF
قرار است چین میزبان دور بعدی نشست سالانه میان رهبران افغانستان، پاکستان و ترکیه باشد که در اواخر امسال برگزار می شود.	fa-AF
سپاه پاسداران گفته است که این طیاره با قابلیت گریز از رادار، قصد نفوذ به حریم تاسیسات هسته‌یی نطنز- حدود ۲۴۰ کیلومتری جنوب تهران- را داشت، اما پیش از ورود به منطقه سقوط داده شد.	fa-AF
اندکی بعد بلال یک جنگجوی داعش در سوریه از طریق فیسبوک به وی پیشنهاد ازدواج می کند.	fa-AF
خدیجه اسماعیل محمد، یک مهاجری سوری گفت که مردم در بین خود از این وضعیت شکایت نمی کنند اما مقامات با آنان روش های بسیار زشت دارند و زندگی را به مشکل میگذرانند.	fa-AF
داکتر بکتاش کنشکا ترکستانی،سخنگوی وزارت صحت عامه به صدای امریکا گفت که به تعداد هفت تن از مجروحین این حادثه را به شفاخانه انتقال داده اند.	fa-AF
مشکلات موجود در افغانستان باعث خواهد شد تا این مردم با چالش های متعددی رو به رو شوند. 	fa-AF
عبدالغنی المالکی، رئیس مرکز نظارت صحی در میدان هوایی بین المللی ملک عبدالعزیز در رابطه به نیازمندی آزمایشات مسافرین گفت که با این روش موارد مظنون بیماری ایبولا شناسایی شده و به آن رسیدگی می شود.	fa-AF
در قضیه کابل بانک ۲۱ تن به شمول شیر خان فرنود و خلیل الله فیروزی مسوولین درجه اول این بانک و شماری از کارمندان بانک مرکزی و کابل بانک دست داشتند	fa-AF
ما به روابط خویش با ایالات متحده بسیار اهمیت میدهیم.	fa-AF
به گفته آقای نوربخش وزارت تحصیلات عالی ۲۹ هزار محصل را با تخفیف ۲۵ تا ۶۰ درصد در موسسات تحصیلات عالی خصوصی معرفی کرده است که همه آنان، مصروف تحصیل میباشند.	fa-AF
جنرال آستین همچنین تائید کرد که جنگ در شهرک مرزی سوریه برای تغیر دادن وضیعت عراق صورت گرفته است.	fa-AF
شهربیجی که از شهرهای کلیدی عراق است ، بزرگترین پالایشگاه نفت عراق در آن قرار دارد که در ماه جون به تصرف گروه دولت اسلامی درآمدو به تازگی ازتصرف این گروه بدست آمد.	fa-AF
این اتهامات بر یک مقام کمیسیون انتخابات درحالی وارد می شود که کمیسیون شکایات انتخاباتی افغانستان روز یکشنبه اعلام کرد که شمار شکایت های روز رایدهی در دور دوم انتخابات ریاست جمهوری نسبت به دور نخست کمتر بوده است.	fa-AF
آنها قبلا هم اینجا را بمبارد کردند و ماَ دوباره آباد کردیم.	fa-AF
کشور های غربی به خصوص سعی دارند که جلو رفتن همچو جوانان به شرق میانه را بگیرد.	fa-AF
جشنواره بین المللی فلم زنان که سه روز دوام دارد میزبان مهمانانی از کشور های افغانستان، ‌ایتالیا ، ‌هند،‌ تاجیکستان، ‌ایالات متحده امریکا و بریتانیا می باشد.	fa-AF
آقای ذکی می گوید: بخاطر شفافیت این پروسه نهاد های مختلف ملی وبین المللی روی کمیته مالی وهمچنین مصرف آن بودجه نظارت خواهند داشت ومسئولیت جمع آوری اعانه که تحت نام دوافغانی برای بازسازی بودا است به سازمان یونسکو تعلق می گیرد .	fa-AF
اظهار نگرانی کرده و می گویند که شاید این ویروس در سراسر جهان انتشار یابد .	fa-AF
وزیر داخلۀ پیشین افغانستان گفت که کم از کم چهار مامور بالارتبۀ پولیس تا کنون در پیوند با این موضوع ردیابی شده اند.	fa-AF
وزارت عدلیه امریکا در خبرنامه ای گفته است که بر اساس احکام محاکم در سه ایالت امریکا شرکت سپریم بطور مجموعی، باید بیشتر از ۴۳۴ میلیون دالر به طور جریمه و جبران خساره بپردازد.	fa-AF
شماری از اعضای مسلمان تایلندی های مقیم محل که برای صرف غذا با هم یکجا شده اند، روی افزایش شمار نمازگزاران در مسجد صحبت کرده گفتند که تاجران با دادن پول و سایر وسایل به مسجد کمک کردند.	fa-AF
پولیس صبح چهارشنبه در شهر زوریخ سویس وارد هوتلی شد که مقامهای فدراسیون بین المللی فوتبال یا فیفا در آن نشست سالانۀ شان را برگزار کرده بودند.	fa-AF
معاون اتاق های تجارت افغانستان گفت که هم اکنون ۶۰ در صد مسوولین سکتور خصوصی به دلیل حساسیت های دینی و نیز بلند بوده سود، از قرضه هایی که شماری بانک ها فراهم می کنند، استفاده نمی کنند.	fa-AF
آقای معنوی همچنین گفت که عدم پذیرش حکومت ائتلافی شعار های انتخاباتی بود.	fa-AF
همچنان اصناف شهر چاريکار، مرکز ولايت پروان نیز  امروز در سوگوارى کشته شدن سربازان اردوى ملى، دوکان هاى خود را مسدود کرده و پارچه هاى سياه آویزان کردند.هزاران نوزاد افغان در نخستین روز زندگی می میرد	fa-AF
اما رقابت های دور یک شانزدهم شاهد رکارد های هم بود، تیم هاورد، دروازه بان تیم ایالات متحده توانست ۲۸ خطر حتمی را از دروازۀ تیمش دفع کند.	fa-AF
آقای اظهر می گوید که کمک های خارجی برای ریشه کن ساختن کشت و تولید مخدرات در افغانستان بسنده نیست زیرا به گفتۀ وی عاید مخدرات در افغانستان، ده مرتبه بیشتر از پولی است که برای محو آن مصرف شده است و نمی توان با آن حلقۀ مافیایی مواد مخدر را از هم گسیخت	fa-AF
آقای احمدزی افزود، افغانستان امیدوار است که فصل تازه ای را با تحکیم دموکراسی و اقتصاد مرفه در افغانستان آغاز کند.	fa-AF
معترضان در نقاط بیشتر و مرکز شهرهانگ کانگ تجمع نموده بودند تا حق انتخاب و دادن رأی به نامزدان سیاسی مورد نظر شان را داشته باشند نه اینکه صرف آنانی به رهبری انتصاب یابند که توافق و تصویب بیجینگ را به همراه داشته باشد.	fa-AF
این در حالیست که محمد کبیر رنجبر رئیس اتحادیه حقوقدانان افغانستان می گوید که نشر و بخش هر گونه عکس و تصویر که باعث صدمه زدن به شخصیت فرد شود، جرم پنداشته می شود.	fa-AF
سرطان بعد از رسیدگی شکایات انتخاباتی از سوی کمیسیون شکایات از تاریخ	fa-AF
مقام ها در وزارت دفاع ملی و وزارت داخله افغانستان می گویند که تلفات مخالفین مسلح به مراتب بیشتر از تلفات نیروهای افغان است.	fa-AF
او این جایزه را برای بهترین کارگردانی، فلمبرداری و جلوه های تصویری اخذ کرد.	fa-AF
​​نوری المالکی، انتخاب صدراعظم جدید را پذیرفت	fa-AF
عمله این کشتی گفتند که انها به تخلیه مسافرین بی توجهی کردند چرا که نگران بودند که خودشان در ابهای سرد و امواج قوی اقیانوس زنده نمانند، انها گفتند که کشتی از مسافر پر بود و این یافتن کشتی نجات را مشکل ساخته بود.	fa-AF
این مقام پاکستانی میگوید سخت گیری بر طالبان بخشی از پالیسی پاکستان در مورد برگشت قبل از وقت حدود سه میلیون مهاجر دارای اسناد و بدون اسناد افغان به کشور شان میباشد.	fa-AF
قرار است این فلم روز جمعه ۲۲ اگست در هند به نمایش گذاشته شود.مبارز: میخواهم حریفم را 'ناک آوت' کنم	fa-AF
برنظریات یگانگی خداوند و یگانگی میان بنده گان خداوند درمذهب بهاییان تاکید شده است.	fa-AF
آلتوگ می گوید، اما سه سال پیش، دانشمندان آب موجود در یک ستاره دنباله‌دار کمربند کوییپر، يعنی هارتلی ۲، را مورد بررسی قرار دادند، و مشخص شد که این آب با آب روی زمين مطابقت کامل دارد.	fa-AF
لویس کپریولی، مقام پیشین ضد دهشت افگنی میگوید که گروه دولت اسلامی پیام های را میفرستد که بیشتر جنبۀ فعالانه دارد.	fa-AF
تحریک انصاف پاکستان که در انتخابات کرسی های خیبر پختونخوا را به دست آورد، تهدید کرده است هرگاه حملات طیارات بی پیلوت امریکایی در پاکستان از ٢٣ نوامبر به بعد توقف نکند، آنها راه عبور تدارکاتی ناتو را به افغانستان می بندد.	fa-AF
سازمان ملل متحد با نشر گزارشی گفت که تلفات غیرنظامیان افغان در نیمۀ نخست سال ۱۳۹۳ در مقایسه با شش ماه نخست سال پیشتر از آن ۲۴ در صد افزایش یافت و عامل سه چهارم آن مخالفین مسلح دولت اند.	fa-AF
این سازمان در داکه پایتخت بنگلدیش بنیانگذاری شد و در حال حاضر ایالات متحده آمریکا، چین، موریس، جاپان، کره جنوبی، ایران و اتحادیه اروپا، اعضای ناظر سارک محسوب می ‌شوند	fa-AF
ولی باور داریم که بازدارنده قوی خواهد بود. 	fa-AF
کار احداث خط آهن حیرتان مزار شریف و خط دیگری	fa-AF
قضیۀ اویگنون دختر ۱۵ سالۀ اروپایی مثالی از چنین تردیدها است که پس از پیوستن وی به صفوف جبهۀ النصره در سوریه، برایش اجازۀ برگشت داده نمی شود.	fa-AF
بر اساس جدول تهیه شده، تیم ملی فوتبال بانوان افغانستان روز پنجشنبه به مصاف بنگله دیش می رود.	fa-AF
ایندو رهبر در این سفر موضوعات تجارتی، دفاعی، و امنیت بحری را مورد بحث قرار دادند.	fa-AF
گزارشی در مورد ساخت واکسین امراض ویروسی پاپیلوما را میتوانید درینجا مشاهده کنید:	fa-AF
این سفر از قبل اعلام نشده وزیر خارجه ایالات متحده در حالی به اسرائیل صورت میگیرد که این جنگ وارد روز شانزدهم خود گردید.	fa-AF
در  خبرنامۀ این گروه آمده است که حملۀ یاد شده انتقامگیری از خون کسانی است که در تهاجم ارتش پاکستان بر مناطق قبایلی پاکستان کشته شده اند.	fa-AF
این گروه در توضیح نوشته‌های خود به آیات قرآن، احادیث و متون اسلامی استناد کردند.	fa-AF
اما چگونگی تعیین افراد به این سمت ها زمانگیر است تا یک کابینۀ کارا و مسلکی تشکیل گردد.	fa-AF
بانکی مون منشی عمومی سازمان ملل روز دوشنبه بار دیگر خواستار توقف جنگ شده،  و هردو جانب را متهم به روش اخلاقا نادرست و غیر مسوولانه نمود.	fa-AF
پیش از اسلام پیروان ادیان بودایی، برهمنی، زردشتی، مهر پرستی، شیوایی، نسطوری، مسیحی و شمار دیگر ادیان در غزنی زیست داشتند.	fa-AF
افغانستان و پاکستان یکدیگر را به پناهدهی شورشیان در مرز های خود و استفاده از آنان به عنوان جنگجویان نیابتی بر ضد یکدیگر متهم می کنند.	fa-AF
لکن فرماندهان نظامی امریکا اشاره مینمایند که  پیشرفت های گروه اسلامی به سوی بغداد و اربیل متوقف شده است حتی با وجود آنکه شورشیان با حیله گری تازه خود را در مواضع مختلف در هنگام حملات هوایی نیروهای ائتلاف پنهان خواهند کرد.	fa-AF
جان کری وزیر خارجه امریکا گفت آتش بس  کمک خواهد کرد تا در عمق این جنگ،  دیپلومات ها به  آنچه که وی آنرا مسائل واقعی عنوان میکند نائل آیند. 	fa-AF
صدای داخل کابین که پیلوت در آن قرار میداشته باشد در پرواز	fa-AF
جفرسن، خود برده  داشت، ولی باز هم او آنرا یک جنگ ظالمانه علیه طبعیت انسان می دانست.	fa-AF
رئیس بیجا شدگان داخلی و اضطرار وزارت مهاجرین وعودت کنندگان گفت که به اساس پالیسی تازه که از سوی این وزارت سال گذشته ساخته شده و برای این خانواده ها سه گزینه که جابجا شدن در محلات اصلی، ولایات همجوار و یا ادغام محلی می باشد، درنظر گرفته شده است.	fa-AF
 سالانه در حدود ۲۷ یا ۲۸ هزار هکتار در زمین های آبی اضافه میشود که این هم یکی ازعواملی بلند رفتن سطح تولیدات بود است. 	fa-AF
زبیر حاتمی دوران کودکی اش را در ایران سپری نموده بود و تعلیمات ابتدایی اش را نیز در آن کشور فراگرفته بود.	fa-AF
​انجنیرهروی،  در زمان رژیم طالبان به نسبت شرایط دشوار برای بانوان ، مدت شش سال را  در منزل سپری کرده و با سقوط رژیم طالبان و ایجاد حکومت انتقالی از سال ۲۰۰۱ بدینسو فعالانه مصروف کار در رشته اش می باشد.	fa-AF
دو دختر دیگر که با بشار فرار می‌کردند در این حادثه جان باختند.	fa-AF
آقای کری علاوه کرد که این امر به نیرو های محلی اجازه می دهد تا آنچه را که باید برای خود و کشور شان انجام دهند ، عملی سازند.استقلال طلبی اسکاتلند از دوربین حقوق بین الملل	fa-AF
در حالیکه اکسین ونهاد های جامعه مدنی خواهان به تعویق افتادن انتخابات پارلمانی اند اما مشاور حقوقی رئیس جمهور میگوید تعویق انتخابات پارلمانی نقض قانون اساسی است.	fa-AF
شیکاگو, مرکز ایالت ایلونای شهری است که میزبان فرهنگ های مختلف است.	fa-AF
آقای دانش به خبرگزاری رویترز گفت که وضعیت برای رشد کرکت زنان در افغانستان به خوبی مساعد نیست.	fa-AF
هیگل بر حملات طالبان در کابل نیز اشاره کرده و انرا دلیل واضح به اهمیت حضور نیرو های خارجی تا زمانیکه به انها نیاز وجود داشته باشد، خواند.	fa-AF
چهار هزار طفل در ۲۷ ولایت تهیه شده است.	fa-AF
به گفتۀ او یک اردوی قدرتمند در افغانستان برای تامین ثبات و جلوگیری از نفوذ دوبارۀ دهشت افگنان و تندروان در داخل  آن کشور موثر است.	fa-AF
سخنگوی حکومت عراق در واکنش به این سخنان گفت که به آقای کارتر در بارۀ جنگ رمادی و مقاومت نیرو های عراقی، معلومات دقیق ارایه نشده است.	fa-AF
نوید سحری) به دست نشر سپرده شد.	fa-AF
از سال ۲۰۰۶ به این سو، سالانه شمار موارد توبرکلوز کاهش یافته و مرگ و میر ناشی از این بیماری در این روال، تا سال ۲۰۱۵ حدود ۵۰ در صد کاهش خواهد یافت.	fa-AF
در یک رویداد جداگانه اعضای جمهوری خواه مجلس نمایندگان ایالات متحده  اقامه دعوا یی را علیه رئیس جمهوراوباما در ارتباط با فرامین یکجانبه وی در مورد اصلاح قانون مهاجرت به تصویب رسانیدند.	fa-AF
اما پیش از اینکه این فعال برنده جایزه صلح نوبل شود، مردم در هند در مورد مبارزأ او برای حقوق کودکان کمتر آشنا بود.	fa-AF
این تنها جملاتی بود که محمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان، بعد از برگشت از چین در مورد سفر قریب الوقوع اش به پاکستان بیان کرد، ولی در مورد اجندای بحث با مقامات پاکستانی چیزی نگفت	fa-AF
ولی داکتر عبدالله آنان را دشمن مردم افغانستان می گوید.  تفاوت میان مخالف سیاسی و دشمن مردم افغانستان زمین تا آسمان است.	fa-AF
یک خبرنامۀ قصر سفید حاکیست که این اقدام آقای اوباما در پیوند به هدفش می باشد که همانا محافظت شهروندان امریکایی در عراق است.	fa-AF
ما ینگ جیون، رئیس جمهور تایوان از کشور هایی که ادعای مالکیت بر بخش عظیمی از آب های جنوب چین را دارند خواست تا منازعات روی قلمرو ها را کنار گذاشته و در کنار هم برای اکتشاف منابع کار کنند.	fa-AF
او تاکید به حاکمیت ظوابط به روابط و سپردن کار به اهل کار کرد.	fa-AF
آقا نوبخش اما می گوید که کاهش فیس تحت کنترول وزارت تحصیلات عالی نیست.	fa-AF
رئیس جمهور گفت حکومتداری خوب یک پروژه نیست، حق مردم است و بدون حکومتداری خوب حقوق شرعی و قانونی ما عملی شده نمیتواند .	fa-AF
که غم به کلبه ی دل همچو سیل ره کرده ست	fa-AF
سفر هئیت طالبان به پاکستان چند روز پس از آن صورت گرفت که گزارش های از دیدار مخفی محمد معصوم استانکزی، رئیس امنیت ملی افغانستان و نمایندگان گروه طالبان در قطر در رسانه ها نشر شد.	fa-AF
هوا چینگ سخنگوی وزارت خارجۀ چین سیاسی سازی آن موضوع را رد کرد.	fa-AF
رئیس منطقه کردستان عراق از ایران به خاطر اولین کشور کمک کننده سلاح تمجید نموده است.	fa-AF
اما نخست آنها یک دقیقه خاموشی را به منظور ادای احترام به کشته شدن شش محقق و فعالی اختیار کردند که بروز پنجشنبه در راه اشتراک در کنفرانس طیاره حامل شان به ظن غالب توسط شورشیان طرفدار ماسکو در شرق اوکراین مورد شلیک راکت قرار گرفته، سقوط کرد.	fa-AF
این کانال بخوبی مهندسی و استحکام تکنولوژیکی ایالات متحده را منعکس می سازد، که باعث شد این کشوریکی از قدرت های جهانی گردد. 	fa-AF
روفیرا می گوید: این افراد به همه چیز نیاز دارند به خاطریکه تمام وسایل مورد نیاز خود را در منازل شان رها کرده و تنها با لباس های بدن شان راه افتاده اند.	fa-AF
در خبرنامه ارگ ریاست جمهوری آمده است که آقای احمدزی در راس یک هیات عالی رتبه دولتی عازم آن کشور شده است.	fa-AF
علاوه بر آن، ادارات حکومتی را نیز را پاکسازی کرده است که شمال نظامیان و غیر نظامیان می شود.	fa-AF
فارل گفت: فکر می کنم که در نهایت ما شاهد شرمساری برای ایالات متحده خواهیم بود.	fa-AF
ترجمه: واجد عادل، واشنگتنحمله بر یک پایگاه نظامی در هلمند	fa-AF
در صورتیکه سفارشات آن سازمان نتایج متوقعه را به بار نیاورده باشد، به گفتۀ مقام های صحی سایر اقدامات سختگیرانه رویدست گرفته خواهد شد تا از انتشار بیشتر ویروس پولیو در جهان جلوگیری شود	fa-AF
این موضوع بسیار خطرناک است اما البته ما معتقدیم که هنوز هم دیر نشده است تا مقام های آنکشور به این وضعیت دشوار توجه کنند. 	fa-AF
، معاون وزارت خارجه افغانستان، جانان موسی زی سفیر افغانستان در	fa-AF
​​این واکنش مردم هند تعجب آور نیست.	fa-AF
برخی از علمای دینی که در این نشست شرکت داشتند میگویند فاصله دهی بین ولادت ها از نظر اسلام هیچ مشکلی ندارد و مدت شیر دهی از نظر اسلام کم از کم دو سال است.	fa-AF
طالبان خواسته اند که همۀ ۴٠٠٠ تن از افراد زندانی شان، به شمول آنهایی که حکم اعدام در بارۀ شان صادر شده، از بند رها گردند.	fa-AF
​​ ​​امید گفت رئیس {دفتر نمایندگی} سازمان ملل متحد به ما توهین می کند و می گوید خود را بکشید که از این زندگی راحت شویند.	fa-AF
اما دیوید باروس مظاهره کننده دیگر مخالف جنگ در عراق است من بمباری را نمی خواهم.	fa-AF
صدراعظم آلمان و رئیس جمهور منتخب ایالات متحده تاکنون با یکدیگر ملاقات مستقیم نداشته‌ اند.	fa-AF
سازمان صحی جهان  می گوید که در سراسر دنیا تعداد تلفات از اثر ابتلا به ویروس ایبولا به چها هزار تن رسیده است.	fa-AF
سیمین بهبهانی روز ۲۸ سرطان ۱۳۰۶ در تهران به دنیا آمد.	fa-AF
اقدام قوای نظامی اوکراین هفته قبل برای راندن جدایی طلبان، که عمارات دولتی را در بیشتر از ده شهر تصرف کرده اند، ناکام شد.	fa-AF
به گفتۀ وکلای مدافع دارن ویلسن، هیأت منصفه توافق کرد که اقدامات این افسر پولیس مطابق قوانین و مقررات مربوطۀ پولیس بود.	fa-AF
اتهامی که ایران همواره آن را رد می کند.طالبان – فرمانفرمایان امدادگری در افغانستان	fa-AF
هند یک فضا پیما را موفقانه به مدار کرۀ مریخ قرار داد، به این ترتیب هند نخستین کشوری است که در نخستین تلاش توانست به این سیارۀ سرخرنگ برسد.	fa-AF
گروه های اقلیت نژادی واخی و قرغیز در واخان از طریق زراعت و مالداری به گونۀ بسیار ابتدایی زندگی کرده و از داشتن امکانات رفاهی  چون شفاخانه و مکتب محروم اند.	fa-AF
آقای اوباما پس از مشورت با آقای کری و تیم امنیت ملی خود گفت که اکنون برایش  روشن شده است که پیشرفت های واقعی در عرصه های مختلف صورت گرفته و روش هایی موثقی در پیشرو است.	fa-AF
تونی ابوت، صدراعظم استرالیا نیز امادگی کشورش را به حمایت لوجستیکی از ائتلاف نظامی علیه دولت اسلامی اعلام کرد.	fa-AF
از سوی دیگر فرانسوا هولاند رئیس جمهور فرانسه میگوید نزد آنها نیز علایمی موجود است که نشان می دهد در سوریه هنوز هم  سلاح کیمیایی استعمال می شود.	fa-AF
مسئولان وزارت اطلاعات وفرهنگ افغانستان از این سازمان به خاطرانتخاب بامیان به عنوان پایتخت فرهنگی کشورهای عضو سارک اظهار قدر دانی کردند.	fa-AF
کوشش کنیم تا وضع ازین بد تر نشود.	fa-AF
با آنهم، ادارات مربوطه و داکتران آنرا از نظر دور نداشته و اخبار و گزارش ها در مورد این مرض را از نزدیک تعقیب میکنند.	fa-AF
مذاکرات جاری بین ایران و قدرت های جهان روز جمعه زمانی به بن بست های جدیدی مواجه شد که ایران یک بار دیگر تقاضا برای امتیازات را رد کرده است.	fa-AF
طرح قانون جلوگیری از پولشویی و عواید ناشی از جرایم که از جانب حکومت افغانستان به ولسی جرگه ارجاع شده بود، با تاخیر ۲۴ روز و ایزاد ۲۵ ماده، در هشت فصل و هفتاد ماده، با اکثریت آرا تصویب شد.	fa-AF
در مقابل، بازداشت تعدادی از این معترضین و تداوم بازداشت غنچه قوامی، دختر بریتانیایی ایرانی تبار معترض به ممنوعیت ورود زنان به ورزشگاه، بازتاب جهانی به این اعترضات داد.	fa-AF
به گفتۀ او این نشانۀ آوردن صلح به افغانستان نه بلکه به زانو آوردن این کشور توسط پاکستان است تا از این طریق کنترول سیاست خارجی افغانستان را به دست آورده باشد.	fa-AF
آقای بالنور می گوید  که کشور های همسایۀ عراق همواره مخالف مسلح ساختن نیرو های پیشمرگه بوده اند، اما اینبار تجهیز آنان بی گمان با موافقت کشور همسایه انجام شده است.	fa-AF
فدراسیون بین المللی فوتبال یا فیفا، تیم ملی فوتبال افغانستان را در زمرۀ بهترین تیم های قرار داد که برای کسب جایزۀ فوتبال جوانمردانۀ  سال 2013 کاندید اند.	fa-AF
آقای ایرنست هدف دوم این حملات را انتقال مواد امداد رسانی اضطراری به گیر مانده های اقلیت مذهبی در کوه سنجار عنوان کرد. 	fa-AF
بعد از تشکیل حکومت وحدت ملی در افغانستان، حملات انتحاری در شماری از شهر ها به شمول کابل افزایش چشمگیر یافته است.	fa-AF
جان کری وزیر خارجۀ ایالات متحده تذکر داد که این مسأله بیشتر به یک عملیه فراهم سازی طولانی ارتباط میگیرد تا محدودیت حمایت نظامی.	fa-AF
جان کری، وزیر خارجۀ ایالات متحده امریکا نظریات رهبر ارشد روحانی ایران را که گویا رژیم اسرائیل باید نابود شود، تقبیح کرد.	fa-AF
او گفت که کمیسیون مستقل انتخابات مرتکب تقلب شده و	fa-AF
آبدات تاريخى در ولايت لغمان با خطر انهدام روبرو است و مسوولان اداره فرهنگ آن ولايت، علت آن را عدم توجه دولت مرکزى می دانند.	fa-AF
گروه طالبان تا بحال در این مورد ابراز نظری نکرده است.	fa-AF
در جریان یک هفته گذشته، ده ها تن به شمول غیر نظامیان در نتیجه جنگ های شدید در چهار ولسوالی هلمند کشته شده اند و صد ها فامیل ها از خانه های شان، بیجا شده اند.	fa-AF
با بالا گرفتن حساسیت گفتگوها در واپسین روزهای مانده به پایان مهلت دستیابی به توافق جامع، تلاشها برای ترغیب طرفین به توافق بیشتر شده است.	fa-AF
سرگی بریسوف، باشندۀ شهرلوهانسک حین رأی دهی گفت که وی یک جدایی طلب است و  برای زندگی بهتر در دانباس رأی میدهد و زمانی جدایی طلب خوانده شد که رئیس جمهور سابق اوکراین اقتدار را بدست گرفت.	fa-AF
آقای اوباما گفت که ایالات متحده در تطبیق هر چهار راهکار، با حمایت گستردۀ شرکا همراه خواهد بود.	fa-AF
آنها می گویند که آن زندانی ها درصورت رهایی شان، تهدیدات امنیتی را به بار خواهند آورد.	fa-AF
بناً به باور وی در همچو شرایط نهادینه شدن بانکداری اسلامی در افغانستان، بعید به نظر می رسد.	fa-AF
این منابع می افرایند که اگر امکانات دید و بازدید رئیس جمهور افغانستان در مدت زمان کوتاه با سران کشورهای ثروتمند عربی برابر گردد، امکان این است که رئیس جمهور احمدزی قبل از سفر به چین به تعدادی از کشور های عربی سفر نماید.	fa-AF
در نومبر سال ۲۰۱۱ گروهی از افراد ایرانی صفوف پولیس ضد شورشی را کنار زده و با پرتاب سنگ و بم های پترولی بر ساختمان سفارت بریتانیا در تهران یورش بردند.	fa-AF
این درحالیست که پس از محاصره شهرکوبانی سوریه در صد کیلومتری مرز با ترکیه توسط گروه دولت اسلامی، نیروهای به رهبری امریکا حملات هوایی را علیه شورشیان گروه دولت اسلامی براه انداخت.	fa-AF
به باور عتیق الله عمرخیل تحلیل گر مسایل نظامی پلان گذاری درست،  سوق و اداره درست، رهبری، نبود تجهیزات  از مسایلی است که سبب بلند رفتن تلفات اردوی ملی در جنگ با مخالفین شده است.	fa-AF
تاکنون بیش از ۱۰۰ هزار معلم، ژورنالیست، منسوب پولیس، قاضی وسایر اقشار به ظن دست داشتن درین کودتا دستگیر شده اند.	fa-AF
مقامهای کمیسیون مستقل انتخابات افغانستان می گویند که تلاش می شود تا انتخابات شورای ملی بر اساس قانون به وقت معین برگزار شود، اما به گفتۀ آنان به دلیل نبود بودجه احتمال تاخیر در برگزاری انتخابات می رود.	fa-AF
اما تیمی که در گروه الف می تواند همانند سال ۱۹۹۰ معجزه آفریند، کامرون است.	fa-AF
تخمین ها نشان می دهد که مصارف انتخابات امسال به چهار میلیارد دالر برسد، که پر هزینه ترین انتخابات کانگرس امریکا را در تاریخ این کشور تشکیل می دهد.	fa-AF
اما به گفتۀ وی هنوز هم شگاف های قابل توجهی در مورد موضوعات اصلی وجود دارد که به تلاش و زمان بیشتری نیاز دارد.	fa-AF
کپلان می گوید که با بازار آزاد مخالف نیست و گیلید نیز به عنوان یک شرکت انتفاعی در صدد کمایی کردن پول است، اما او استدلال می کند که فقدان شفافیت در نرخگذاری چنین شرکت های دوا سازی با واقعیت در تطابق نیست.	fa-AF
او سفر های زیادی انجام داده و به خصوص سفرش به هسپانیه که یک جامعه غنی از هنر و فرهنگ است، برایش بسیار دلچسپ قرار گرفته و حتی روی آثارش نیز تاثیر گذاشته است.	fa-AF
برنامه توزیع کمک های زمستانی در عراق و سوریه بخش از یک تلاش چند اداره است.	fa-AF
باراک اوباما رئیس جمهور ایالات متحده روز چهار شنبه در بیجینگ گفت که امریکا پذیرفته است که میزان تولید گازهای گلخانه یی را تا سال ۲۰۲۵ میلادی بین ۲۶ تا ۲۸ درصد کاهش دهد.	fa-AF
حامد کرزی، رئیس جمهور افغانستان در همان صبح هنگام به مرکز رای دهی لیسۀ امانی رفته و پس از انداختن رای، از تمام مردم کشورش خواست تا باوجود هرگونه تهدید امینتی و هوای نامساعد، از منازل شان بیرون شده و برای آیندۀ کشور شان رای دهند.	fa-AF
وی درین برنامه ها مهارت های ویژه اداری و رهبری را فراگرفته است.	fa-AF
شورشیان گروه دولت اسلامی، که خواستار تشکیل خلافت می باشند، اخیرا بخش های وسیع شمالی عراق و شرق سوریه را به تصرف در آورده اند.	fa-AF
هئیت بررسی زندان های بگرام و کندهار می گوید که خواستار مسدود شدن هر چه زودتر توقیفگاه های نیروهای خارجی در هملند و کندهار می باشند.	fa-AF
زدودن تردید چین در صدر اجندای رئیس جمهور اوباما قرار داشت.	fa-AF
سخنگوی وزارت دفاع افغانستان گفت که افسران و منسوبین نظامی افغان که برای آموزش به امریکا فرستاده می شوند باید بدانند که  آنجا خانه خاله نیست و پس از تکمیل آموزشها، باید دوباره به کشور برگردند.	fa-AF
سوسن مرکم، در مصاحبه ای اختصاصی با تلویزیون آشنای امریکا گفت: زنان اکنون بعد از فرصت های تحصیلی که طی یک دهه بدست آوردند، درموقعیتی استند که کار مناسب پیداکنند، پروژه پرموت برای زنان افغان فرصت فراگیری مهارت های تجارت و مدیریت را امکان پذیر میسازد، تا زنان بتوانند به سطح رهبری راه یابند و به پست های مهم و کلیدی حکومت ایفای وظیفه نمایند.	fa-AF
تک گول هرات توسط فاطمه بازیکن منتخب آن تیم وارد دروازۀ کابل شد.	fa-AF
به باور آقای مژده ایالات متحده تلاش ورزیده به نحوی ظاهراً با بستن بزرگترین پایگاه نظامی خود در هلمند وانمود کند که می خواهد افغانستان را ترک کند اما طوری به نظر می رسد که این تلاش هم جایی را نگرفته و فکر می کنم در پنج سال آینده متاسفانه این جنگ ادامه خواهد یافت. 	fa-AF
در جریان حملات اسرائیل حدود دو صد هزار باشنده غزه با خانواده های خود به جا های دیگر پناه بردند.	fa-AF
طالبان و سایر گروه های افراطی مستقر در ساحات قبایلی پاکستان سال گذشته مانع تطبیق واکسین در برخی حصص این مناطق شده و آن را بهانه یی برای جاسوسی از سوی حکومت خوانده بودند.	fa-AF
تطبیق مجازات اعدام از سر گرفته شد و نظامیان پاکستانی نیز حملات زمینی و هوایی شان را بر مواضع تندروان در مناطق قبایلی پاکستان در نزدیکی سرحد افغانستان، شدت بخشیده اند.	fa-AF
خبرنگار در نقاط مختلف کشور مورد خشونت قرار گرفته اند اما آقای توحیدی در مورد آمار خشونت در برابر خبرنگاران در سال جاری اظهاری نظری نکرد.	fa-AF
افتتاح این موزیم خصوصی، با استقبال مسوولان فرهنگی هرات مواجه شد.	fa-AF
پیشنهادی که حماس آن را رد می کند.	fa-AF
آقای غنی گفت معنی انتقال امنیت چی است؟ انحصار و استعمال قوه و هدف ما انحصار مشروع قوه در سراسر خاک ما است، در ۱۳سال گذشته شرایطی بود که بر اساس مشکلات عظیم در منطقه و جهان به وجود آمده بود این صلاحیت مشترک بود، از امروز به بعد این صلاحیت تنها و تنها متوجه خود افغان ها است .	fa-AF
در حدود ۱۳۵میلیون کودک زیر سن پنج سال در شماری از کشور های آسیایی بشمول افغانستان در هنگام تولد هیچ گونه ثبت و راجستر نشده اند.	fa-AF
آقای هیگ، بحران در عراق را بدلیل عدم موجودیت یک حکومت همه پذیر خواند و بیان داشت که افغانها میتوانند از این تجربه بیاموزند.	fa-AF
آژانس های خبر رسانی روسیه حاکیست که ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور روسیه، از پارلمان آنکشور تقاضا کرد تا حق یا اجازه را که برای نیرو های روسیه جهت مداخله در اوکراین داده بود، لغو کند.	fa-AF
در عین حال، آقای میرزایوف گفته است که تلاش خواهد کرد تا روابط ازبکستان را با کشور های آسیای میانه، بهبود ببخشد.	fa-AF
وزرای دفاع کشور های عضو ناتو و کشورهای که در جمع نیرو های آیساف در افغانستان فعالیت دارند، امروز با نمایندگان ملل متحد و اتحادیۀ اروپا، نشست دو روزه یی در مقر سازمان ناتو واقع در شهر بروکسیل دایر کرده اند.	fa-AF
​​اما رئیس جمهور شاید می خواهد با تاریخ مبارزه کند.	fa-AF
روابط روسیه با غرب از زمان ختم جنگ سرد بدین سو در پائین ترین سطح خود قرار دارد.	fa-AF
تصمیم خریداری هلیکوپتر های روسی به ارزش بیش از یک میلیارد دالر توسط امریکا از شرکتهای صادراتی	fa-AF
های آیفون و اندروید که روزانه صدها نوع جدید آن تولید میشود، بیشتر از همه معروف است.	fa-AF
آن کشور در آن مبارزه چندین سهم گرفته است.	fa-AF
بر اساس تازه ترین آمار ارایه شده توسط آیساف و وزارت دفاع افغانستان، شمار کل نیروهای مسلح افغان ۳۵۰ هزار نفر است که ۱۸۷ هزار آن اردو و متباقی پولیس ملی است.	fa-AF
حضور نیافتن نمایندگان سازمان صحی جهان در ملاقات دوبی، مقام های طالبان را خشگمین ساخت و آنها فرمان توقف برنامه های واکسین در ولایت هلمند را دادند.	fa-AF
این بنیاد می کوشد با کمکهای خود جلو کارهای شاقۀ اطفال را گرفته و زمینۀ آموزش را برای آنان فراهم سازد.	fa-AF
این اقدام اوکراین باعث بروز خشم مقامهای روسی شد و آن کشور از عواقف نا مشخص آن هشدار داد.	fa-AF
وزیر خارجۀ ایالات متحده از کارکرد حکومت وحدت ملی افغانستان و تعهد محمد اشرف غنی و عبدالله عبدالله به مصالح علیای افغانستان و تلاش در راستای دستیابی به کمک های بین المللی ستایش کرد.	fa-AF
تن میرسید از جمله شیر خان فرنود و خلیل الله فیروزی از مسوولین این بانک به نهاد های عدلی و قضایی معرفی گردیدند که در نتیجه رسیدگی به قضیه هر یک این دو تن به پنج سال حبس محکوم و برعلاوه مکلف به پرداخت در حدود هشتصد میلیون دالر شدند.	fa-AF
دیدار آقای کری با بنیامین نتنیاهو صدراعظم اسرائیل در حالی صورت گرفت که امریکا و اسرائیل روی پیش نویس قطعنامه سازمان ملل متحد در مورد توافق صلح اسرائیل و فلسطین در یک جدول زمانی دو ساله، به انکشافاتی نایل آمده اند.	fa-AF
تاج محل سالانه بازدیدکنندگان مختلف را از کشور های متفاوت جهان میزبانی می کند که تنها در سال ۲۰۱۳ نزدیک به شش میلیون نفر از تاج محل بازدید کردند.	fa-AF
خانم دلیل ضمن احترام به این تصمیم رئیس جمهور غنی در مصاحبه با رادیو آشنا گفت که با دستان پاک کار کرده و آمادۀ هرگونه حسابدهی از کارکرد های پنج سال گذشته وزارت صحت عامه می باشد.معلولین هرات خواستار دریافت جواز رانندگی اند	fa-AF
با در نظر داشت پیشروی سریع، حدس و گمان هایی وجود دارد که تندروان گروه دولت اسلامی یا داعش در جنگ موصل با شکست مواجه خواهند شد.	fa-AF
وی همچنان تعهد تلاش های مشترک  را در مورد تسهیل اعمار راه ابریشم نمود که برای کمپنی های چین هم کمک می کند تا  در افغانستان سرمایه گزاری کنند.سازمان جهانی صحت: مبارزه محو پولیو با خطر روبرو است	fa-AF
و روسیه هم تلاش میورزد روابط خود را با آنها انکشاف دهد، بناَ در همچو یک وضعیت وقتی روسیه روابطش را در آسیا گسترش میدهد وارد مشکلات میشود که در آنجا از قبل وجود داشته است.	fa-AF
اما نقادان می گویند که این پروژه جدید محتمل به نظر نمی رسد خصوصا حالا که با مصرف ٥ ملیارد دالر کارتوسعه کانال پانامه در جریان است.  هرگاه پروژه توسعوی کانال پانامه به اکمال برسد درین صورت این کانال گنجایش عبورومرور کشتی هایی را خواهد داشت که طول آن به اندازه تعمیر امپایرستیت بوده و وسعت آن به اندازه سه میدان باسکتبال خواهد بود.	fa-AF
 در ترکیه سال گذشته با مظاهرات ضد حکومتی، مشهور به تظاهراتِ پارک غازی همزمان بود.	fa-AF
انفجار هنگامی در یک بازار ودر  نزدیکی مسجد رخ داد که یک فرد انتحاری موتر مملو از مواد انفجاری را انفجار داد.	fa-AF
وزارت امور زنان افغانستان در یک ابتکار تازه طرح قانون جلوگیری از مصارف گزاف عروسی را در مشورت با علما و قانوندانان رویدست گرفت.	fa-AF
آنها برای رای دهی ثبت نام کردند؛ نیرو های امنیتی افغان امنیت هزاران محل راهی دهی را تامین کردند. 	fa-AF
او افزود که روزانه ۳۰۰ تا ۵۰۰ پناهنده از منطقه کوبانی سوریه به شمال عراق می رسند.	fa-AF
تظاهر کنندگان با سر دادن شعار ها میگفتند که گروه داعش سبب قتل زنان و مردان شده است اما امریکا و سایر کشور ها سکوت اختیار کرده اند.	fa-AF
اما در این حال، اندری دیشچیتسیا، وزیر خارجۀ اوکراین نگرانی های خود را هم صدا با بارک اوباما رئیس جمهور ایالات متحده به خاطر تعهدات روسیه در کاهش تنشن های در شرق اوکراین ابراز داشت که میان جدایی طلبان طرفدار مسکو و حکومت کییف ایجاد شده است.	fa-AF
سخنگوی کمیسیون مستقل حقوق بشر همچنان میگوید  یافته های این کمیسیون نشان میدهد که طی هفت ماه گذشته حدود صد قتل ناموسی رخ داده است.	fa-AF
ایران قوای کردی عراقی را که از حمایه هوایی هوایی امریکا برخوردار هستند، مسلح میسازد.	fa-AF
پیروزی در این رقابت برای هر دو تیم حیاتی به شمار می رود.	fa-AF
ستاد انتخاباتی عبدالله عبدالله بر نظارت دقیق نهاد های بین المللی بر روند تفتیش تاکید کرده و نسبت به نهاد های افغان ابراز بی باوری می کند.	fa-AF
این کنفرانس که زیر تدابیر شدید امنیتی در ولایت هرات برگزار شده، برای دو روز ادامه خواهد داشت.کرزی حکم اعدام عاملین قضیه پغمان را صادر کرد	fa-AF
درمقابل کسانی که با سقط جنین مخالف اند سعی زیاد دارند تا از تیلیس پشتیتبانی کنند.	fa-AF
مقام های محلی گفتند تبادله آتش تا شام روز یکشنبه در منطقه جریان داشت و احتمال دارد که آمار تلفات بلند برود.	fa-AF
یکی از مثال های که سخنگوی قصر سفید به آن اشاره نمود، اشتراک روسیه با گروه کشورهای پنج جمع یک در مذاکرات با ایران می باشد.	fa-AF
نبیل منتصر، نماینده وزارت زراعت مراکش در منطقه تیتووان می گوید نتایج خوبی بدست آمده است، هرگاه کشت زعفران بهتر شود، می تواند جای کشت محصولات غیر مجاز را بگیرد، وعایدات خوبی را کمایی کند. 	fa-AF
چین آمادۀ تقویت همکاری با پاکستان و افغانستان در زمینۀ آموزش کارمندان و تبادلۀ مهارت های تخنیکی در مبارزه با دهشت افگنی و مخدرات است که سود مشترک امنیت ملی همۀ مان است. 	fa-AF
خواستۀ دیگر طالبان، تنفیذ شکل افراطی قوانین شرعی در سراسر پاکستان، تطبیق نصاب تعلیم اسلامی در همه سطوح، ختم همکاری های اردوی پاکستان با ایالات متحده، توقف حملات طیاره های بی سرنشین، و منع سود در سیستم های بانکی کشور می باشد.	fa-AF
در مجموع رشد نفوس در افریقا، محرک این تغیر در بین مسلمانان و مسیحیان میباشد.	fa-AF
بر اساس احصاییه در هر صد هزار نفر، دو نفر به این بیماری مصاب می گردد.	fa-AF
برخی از ملی پوشان افغان به این باور اند که ورزش الگوی وحدت ملی در افغانستان است و حکومت آینده باید در راستای رشد آن اقدامات جدی را به خرج دهد.	fa-AF
گرچه سفر مستقیم از غرب افریقا به هنکانگ نیست، کو وینگ من،  وزیر شهری هنکانگ هنوز هم نگران است، زیرا به گفته وی احتمال موجود است که این ویروس از طریق پرواز های هوایی وارد شود.	fa-AF
آقای یزدان پناه می افزاید که آن معلولین شامل نابینایان، ناشنوایان، نارسا، مشکل حرکتی است، مشکل تکلم است، نارسایی هوش است که آنان نه تنها معلولین جنگی است بلکه معلولین مادرزاد و طبیعی می باشد. 	fa-AF
بخش حقوق بشر سازمان ملل، هفتۀ گذشته گفت که اعمال گروه دولت اسلامی به مثابۀ جنایات جنگی به شمار آمده و آن گروه دست به پاکسازی قومی و مذهبی می زنند.	fa-AF
آقای غنی در کنفرانس قلب آسیا در شهر امرتسر هند خطاب به سرتاج عزیز مشاور صدر اعظم پاکستان در امور خارجی گفت که پاکستان می‌تواند ۵۰۰ میلیون دالری را که برای افغانستان در کنفرانس بروکسل وعده سپرده بود، صرف مبارزه با افراطگرایی در کشور خود کند، زیرا به گفتۀ آقای غنی بدون صلح، هیچ پولی نمی تواند نیازمندی مردم افغانستان را مرفوع سازد.	fa-AF
سیاست های ایالات متحده نمیتواند بر فردی اتکا کند که ادارۀ عراق را از دست داده است.	fa-AF
​​مبارز: حریفم را خون آلود از قفس بیرون کردم	fa-AF
از جانب دیگر بارک اوباما، رئیس جمهور ایالات متحده مکررا گزینۀ اعزام نیرو های محاربوی امریکا به عراق را رد کرده است، اما در عین حال راجع به تندروان سنی ای که ساحات وسیعی را در شمال بغداد تصرف کرده اند، اظهار نگرانی میکند.	fa-AF
درمیدان هوایی بین المللی جان اف کنیدی نیویارک این اقدامات شدید،  دیروز شنبه  با بررسی دقیق مسافرانی که وارد ایالات متحده می گردند ، آغاز شد.	fa-AF
در همین حال تونی ابوت، صدراعظم آسترالیا روز چهارشنبه گفت نیرو های خاص کشورش تا کنون قادر به داخل شدن به عراق نشده اند زیرا حکومت عراق تضمین های لازمه قانونی را برایشان ارائه نکرده است.	fa-AF
بعضی از قانونگذاران خواهان منع سفر شهروندان کشور های گینه، سیرالیون و لایبریا به ایالات متحده شده اند.	fa-AF
احتمال می رود که وزیر خارجه روسیه نیز روز یکشنبه با سایر وزرا خارجه کشورهای اورپایی شامل مذاکرات شود.	fa-AF
این معامله خشم قانونگزاران در کانگرس امریکا را برانگیخته است و منجر به ایجاد فشار بر مقامات در جریان مجلس استعماعیه روی بودیجه وزارت دفاع در ماه اپریل گردید.	fa-AF
البته کثافت و آلودگی هوا را نیز کاهش میداد.	fa-AF
در همین حال، صديق الله توحيدى مسوول ديدبان رسانه هاى آزاد افغانستان (نی) از افزایش موارد قتل خبرنگاران نسبت به سال گذشته ابراز نگرانی کرد.	fa-AF
حالا دیده شود که ایا پایان ماه اگست سال جاری میلادی مطابق درخواست رئیس جمهور کرزی پایان کشیدگی های انتخاباتی در افغانستان خواهد بود و یا این کشیدگی ها وارد فصل تازه یی خواهد شد.ایران یک طیارۀ بی پیلوت اسرائیل را سقوط داد	fa-AF
آقای ترمپ همچنین گفت که خوش ندارد تا چین برایش بگوید که چه کاری را انجام بدهد.	fa-AF
تیم ملی کرکت افغانستان مدال نقره گرفت و در بخش تکواندو در وزن ۶۳ کیلوگرام افغانستان به مدال برنز دست یافت.	fa-AF
خانم گیتس ۵۲ ساله، همسر بیل گیتس،رئیس شرکت مایکروسافت بوده و ریاست پیشین برخی از محصولات شرکت مایکروسافت را بر عهده داشت.	fa-AF
این عملیات در حالی جریان دارد که رنگین دادفر سپنتا، مشاور امنیت ملی افغانستان چندی قبل بعد از سفر به پاکستان گفت باور ندارد که پاکستان آنعده دهشت آفگنانی را که در افغانستان هراس می آفرینند هدف قرار دهند.واکنش ملل متحد پس از حملات در دو طرف نوار غزه	fa-AF
عبدالرووف ابراهیمی رئیس ولسی جرگه در ختم این نشست پس از شنیدن ابراز نظر های مختلف وکلا گفت این آخرین هفته است، در آغاز هفته آینده کابینه را به ما و شما معرفی کنند در غیر آن ما و شما مجدداً تصمیم خود را می گیریم. 	fa-AF
تلاش های ما دها کشور را در این امر با هم گرد آورده است.	fa-AF
او به حامیانش گفت که اعتراضاتی که در کشور رخ داد، تا سرحد غیرقانونی بودن پیش رفت و باید به طور فوری پایان یابد.	fa-AF
جواد ظریف، وزیر خارجه ایران امیداور است تا توافقی میان ایران و قدرت های جهان روی برنامه هسته یی آن کشور صورت گیرد	fa-AF
حسن روحانی رئیس جمهور ایران خواستار یک آتش بس فوری در یمن و توقف حملات هوایی نیروهای ائتلاف به رهبری عربستان سعودی شده و گفته است که باید به جوانب متخاصم فرصت داده شود تا بین خود به گفت و شنود بپردازند.	fa-AF
هر چند شماری از آگاهان امور از قاطعیت و شتاب رئیس جمهور غنی در آوردن اصلاحات استقبال می کنند، اما احتمال دارد با روی کار آمدن مجدد چهره های جنجال بر انگیز و متهم به فساد در حکومت وحدت ملی، شعار تحول و اصلاحات مورد پرسش قرار گیرد.٦٨٥٣ کشتۀ اردوی ملی افغانستان در یک دهه	fa-AF
نواز شریف صدر اعظم پاکستان نیز گفت که از روند صلح افغانستان حمایت میکند و در بخش پروژه های زیربنایی افغانستان کمک خواهد کرد.	fa-AF
او گفت که با جامعه بین المللی ایجاد روابط تعریف شده خواهد داشت که بتواند افغانستان را درتامین امنیت کمک کند.	fa-AF
در یک محکمه جداگانه به روز شنبه، یک قاضی مصری به سه گزارشگر تلویزیون انگلیسی زبان الجزیره اجازه داد تا از قفس های آهنی بیرون آمده و با قاضی صحبت کنند.	fa-AF
آقای کاردن میگوید این قانون به امریکا اجازه می‌دهد تا ایران را در صورتی که در جهت عملی ساختن تعهداتی که در موافقتنامۀ هسته‌یی با قدرت‌های جهان سپرده ناکام شود، مجازات کند دو حزب، دموکرات و جمهوریخواه ایالات متحده روی تمدید تعزیرات ایران اتفاق نظر دارند.	fa-AF
یک باشندۀ ولسوالی شولگره ولایت بلخ از سوی محکمۀ ابتدایی این ولایت به جرم تجاوز جنسی بالای دو دختر خورد سال اش به اعدام محکوم شد.	fa-AF
و فقر در آن کشور، شدید ترین ضربه را به کودکان وارد میکند.	fa-AF
مظاهره کنندگان می گفتند تا زمانی که خواست های شان بر آورده نشود، به تحصن و مظاهره دوام خواهند داد.	fa-AF
تیر اندازی های دسته جمعی در کانادا کمتر اتفاق می افتد چون در آن کشور قوانین سخت گیرانه تر حمل سلاح نسبت به امریکا نافذ می باشد.نشست سفرای کشورهای قلب آسیا در کابل	fa-AF
به گفتۀ مقام ها، هم اکنون صد ها خانواده در ساوون، کڅۍ، سور کمر و برخی ساحات دیگر گیر مانده اند.	fa-AF
قوای نظامی ستیزه جویانه وارد عمل شده و حملات مشخصی را روی دست گرفته است. 	fa-AF
وزیر صحت عامه در مورد تغذی با شیرمادر و از فواید زیاد آن برای کودکان و مادران ذکر کرده و گفت درین راستا بخصوص تغذی با شیر مادر و آب آشامیدنی پیش رفت های زیاد صورت گرفته است و اکنون کلینیک های سراسر افغانستان در تداوی و بهبود  امراض کشندۀ و معمول دوران طفولیت قادر میباشند.	fa-AF
پیشتر کشتی سامپسون را امریکا برای کمک به جستجوها به منطقه فرستاده بود.	fa-AF
درهمین حال، شماری از تحلیلگران افغان به این باور اند که نه تنها حکومت ایران، بلکه گروه های افراطی در پاکستان نیز شماری از افغان های مهاجر را به جنگ سوریه می فرستند.	fa-AF
چهل و پنج سال قبل از امروز، یعنی در بیستم ماه جولای سال نوزده شصت و نه میلادی، نیل آرمسترانگ، اولین فضانورد امریکایی بود که بر سطح کره ماه قدم نهاد.	fa-AF
به موجب اظهارات آقای عزیزی امر بازداشت  ۱۹ نفر از متهمین قضیه کابل بانک که قبلا به ضمانت قوی و معتبر رها شده بودند از طرف لوی سارنوالی صادر شده است.	fa-AF
آقای صمد استدلال می کند که ادعای این گروه به تاسیس خلافت اسلامی نه تنها تهدیدی برای عراق، سوریه و مناطق همجوار آن تلقی می شود بلکه امریکا و غرب را نیز دشمن خود می داند.	fa-AF
اندرز فو رسموسن، منشی عمومی ناتو تشکیل گفت باور دارد که تشکیل چنین نیرو موثر خواهد بود تشکیل این نیرو، گام نخست خواهد بود، و مسلما در صورت ضرورت نیرو های بیشتری ارسال خواهد شد.	fa-AF
واصل نور مهمند، سرپرست وزارت کار و امور اجتماعی، شهدا و معلولین می گوید که افراد دارای معلولیت باید برای خود کفاشدن، یک مسلک را فرا گیرند و به سوی بازار کار بروند.	fa-AF
رئیس کمیسیون مستقل ا نتخابات گفت که تا حال کدام حادثه یی امنیتی که باعث مختل شدن این پروسه وضایع شدن مواد رای دهی گردیده باشد،رخ نداده است.	fa-AF
ایالات متحده امریکا حملات راکتی را محکوم کرده و خواستار پایان آن شد اما واشنگتن هیچ نفوذ بر نوار غزه ندارد به ویژه پس از آنکه گروه حماس را یک گروه دهشت افگن اعلام کرد.	fa-AF
قوای ناتو با امضای این موافقت نامه میتواند بعد از سال ۲۰۱۴ در افغانستان باقی بماند تا در تعلیمات نظامی سربازان افغان همکاری نمایند.	fa-AF
ولی  نورا بینسال، پروفیسور در پوهنتون جورج تاون ایالات متحده می گوید که همکاری امریکا شاید در حد تبادلۀ معلومات استخباراتی خلاصه شود.	fa-AF
بارک اوباما رئیس جمهور امریکا می گوید: جهانیان با نگرانی ناظر اند که روسیه به شکلی نظامیان خود را مستقر ساخته است که شاید منجر به پیشروی بیشتر به مناطق جنوبی و شرقی اوکراین گردد.	fa-AF
این گزارش همچنان خشونت های ضد مسلمانان را در برما یا میانمر برجسته ساخته است که به کشته شدن صد نفر منجر شده و ۱۲هزار نفردیگر مجبور ساخته است تا منازل شان را ترک کنند.	fa-AF
او علاوه کرد: چین یکی از کشور های بود که کمک های واقعی را به صورت مستقیم به کشور های ما فرستاد، در حالیکه سایر کشور ها در مورد نیازمندی های ما میپرسیدند. 	fa-AF
نیرو های حکومتی سوریه در این اواخر، در برابر شورشیان پیشرفت های را حاصل نموده اند.	fa-AF
حکومت مراکش توقع می برد که کشت زعفران بیشتر ترویج یابد و عایدات زیادی را به خانواده ها کمایی کند.	fa-AF
آقای اوریا همچنان گفت عبدالله عبدالله  در صحبتی تیلفونی که با دیوید کامرون صدراعظم بریتانیا و دانیل فیلد من نماینده خاص امریکا برای افغانستان و پاکستان داشته در مورد پروسه سیاسی، چگونگی تشکیل دولت وحدت ملی و چگونگی پیشرفت ها در این زمینه صحبت کرده است.	fa-AF
در این میان یکی هم شرکت ورجن گلاکتیک است که هم به دانشمندان و هم سیاحین فضایی سهولت سفر به فضا را فراهم می کند.	fa-AF
با وجود اعلان اسرائیل، جان کری، وزیرخارجۀ ایالات متحده گفت که او هیچ زمانی از تلاش های صلح دست نخواهد کشید.	fa-AF
خانم رووف ، با ارایۀ زیورات افغانی توانسته است توجه مشتریان خارجی خود را به طرح های افغانی جلب کند.	fa-AF
طالبان بیشتر از هفت نماینده این گروه را به قطر فرستاده است اما تا حال مشخص نیست که این افراد چگونه و از کجا به قطر رفته اند.	fa-AF
حضور زنان در کابینۀ دولت در چند سال گذشته بی پیشینه نیست، اما کم از کم در یک و نیم دهۀ گذشته، این نخستین باری است که چهار زن همزمان در کابینه حضور خواهد داشت.	fa-AF
این واکسین برای نخستین بار به خاطر جلوگیری از سرطان های دهانۀ رحم معرفی شد.	fa-AF
قرار معلومات آقای توحیدی، خشونت در برابر خبرنگاران در سال	fa-AF
این تحلیلگر عرب می افزاید که بمباردمان هوایی ده ها هزار جنگجویی را که قلمرو وسیعی را در عراق و سوریه زیر اداره داشته و سلاح سنگین در اختیار دارند، از بین نخواهد برد.	fa-AF
آقای دانش، افزود که حمله کننده انتحاری سوار بریک موتر بود و با نزدیک شدن به موتر منسوبین وزارت دفاع مواد همراه اش را انفجار داد.	fa-AF
مردم ما، در سیزده سال گذشته، بنای استواری را گذاشتند تا نسل های فردای ما برآن، لوح جاویدانه گی این ملت دلیر را نصب کنند.	fa-AF
سفارت امریکا در کابل این حمله را محکوم کرده است و با نشر اعلامیه این حمله را وحشیانه خوانده و با فامیل های قربانیان این رویداد  اظهار غم شریکی کرده است.	fa-AF
محل رای دهی با اعتبار اعلام نمود.نشرات تلویزیون‌ های افغانستان دیجیتلی می‌ شود	fa-AF
شاکر محمود قبرکن ۴۸ سالۀ وادی السلام به خبرگزاری اسوشیتدپرس گفته است که روزانه حدود ۲۰ جسد در این بخش گورستان به خاک سپرده می‌شود، اما به گفتۀ وی در حالاتی که عملیات تشدید می‌یابد بین ۴۰ تا ۵۰ جسد در روز در گورستان به خاک سپرده می شود.	fa-AF
جهاد من, پروژه آموزشی تبلیغات عامه است که هدف آن افهام معنی خاص جهاد که اکثریت مسلمانان جهان به آن معتقد استند و عمل میکنند, معرفی میکند.	fa-AF
محمد اشرف غنی , رییس جمهور افغانستان، در  سفر رسمی  اش به اسلام آباد در مورد مشکلات ترانزیتی و تجارتی تاجر افغان با مقامات پاکستانی صحبت کرد و مقامات پاکستان تعهد کردند تا در ظرف یک ماه، به مشکلات تجار افغان رسیدگی کنند.	fa-AF
آنها یک استراتیژی محاسبه شده ای را برای قتل مسلمانان سنی مذهب دنبال می نمایند تا مناطق را تسخیر و تحت کنترول خود نگهدارند.	fa-AF
گروه کوچک امداد تعلیمی به نام مشارکت در امور علمی و پیشرفت، که مرکز آن در ایالات متحده می باشد، با نشر یک خبر کوتاهی در صفحه انترنتی خود گفته است که سه تن از کارمندان آن موسسه در حمله کشته شده و یکی دیگر آن زخمی شده است.	fa-AF
مقامات حکومتی افغانستان می پذیرند که نگرانی ها در مورد وضعیت افغانستان پس از سال ۲۰۱۴، زمانیکه نیرو های خارجی افغانستان را ترک خواهند کرد، میزان فرار و مهاجرت های غیر قانونی را بلند برده است.	fa-AF
والی بلخ که در گذشته رابطۀ پر تنشی با آقای احمدزی داشته است در گفتگوی ویژه با رادیو آشنا گفت که تا حال به اشرف غنی احمدزی به حیث رئیس جمهور مبارکباد نگفته است اما می گوید که به آقای احمدزی احترام دارد.	fa-AF
او ابراز امید واری نمود تا هر چه زودتر مذاکرات نهایی شودونتایج مطلوب به دست بیاید وفهرست مکمل اعضای کابینه اعلام گردد ونامزد وزیران برای گرفتن رای اعتماد به ولسی جرگه معرفی گردند.	fa-AF
– اما نمایندگان سایر کشورهای ائیتلاف، نام قربانیان شانرا یاد میکنند.	fa-AF
چک هیگل وزیر دفاع امریکا گفت،  دسترسی به پایگاه هوایی انچرلیک ترکیه از جمله همکاری هایی بود که ایالات متحده از ترکیه تقاضا کرده بود.	fa-AF
دهلی یازدهمین شهر آلودۀ جهان شناخته شده است.	fa-AF
از سوی دیگر فدارسیون فوتبال افغانستان برای ۵۴ تن از مربیان که در حال حاضر در مرکز و ولایات مشغول کار مربی گری استند ، جواز مربی گری یا لایسنس اهدا نمود.	fa-AF
تماس های پنهانی چندین ماهه میان طالبان و مقام های امریکایی، سبب شد تا آن گروه دفتری را که از دیرزمان انتظار آن می رفت در دوحه، پایتخت قطر بگشایند.	fa-AF
اما در داخل حکومت وحدت ملی، تعریف واحدی از طالبان وجود ندارد.	fa-AF
داکتر رفیع الله بیدار سخنگوی کمیسیون مستقل حقوق بشر در این مورد به رادیو آشنا گفت تضمین صد در صد نیست، برخی نشانه های افرادی که دوباره به طالب ها پیوسته باشند هم موجود است، اما اکثریت مطلق به زندگی صلح آمیز آغاز کرده اند چون که دوسیه ها طوری بررسی شده که تمام مراحل و ارکان یک جریان عدالتی مراعات شده. 	fa-AF
بیست و هشت اعشاریه دو فیصد کودکان بیان داشتند که حداقل هر شش ماه یکبار مورد لت و کوب از جانب اعضای خانواده قرار میگیرند و بیست و چهار فیصد انها از تحقیر روزمره شاکی بودند.	fa-AF
در گزارش دیدبان حقوق بشر که روز چهار شنبه نشر شد آمده است که ایران در برخورد با مهاجرین افغان، تعهدات خود به میثاق ۱۹۵۱ پناهندگان سازمان ملل متحد را نقض می کند.	fa-AF
رید می گوید: زنان به این فکر اند که پالیسی های جمهوریخواهان دور از واقعیت است و آنها درگذشته زیست دارند، ازین سبب ما در لباس سالهای ١٩٥٠ ملبس می باشیم. 	fa-AF
اما دیری نگذشت که سوارِز، یکبار دیگر بااستفاده از خطای مدافع انگلستان به توپ رسید و دروازۀ حریف را برای دومین بار باز کرد.	fa-AF
ترجمه: ژیلا سمیعالسیسی، آغاز فصل نو یا بازگشت به استبداد؟	fa-AF
او نخواسته است چنین وانمود کند که تحت کنترول امریکایی ها در وقتی که آنها عراق را اشغال کرده بودند، قراردارد.ټ	fa-AF
در تازه ترین جدول رده بندی فیفا، تیم ملی فوتبال افغانستان با داشتن ۲۲۶ امتیاز جایگاه ۱۲۹ را کسب کرد.	fa-AF
پس از آنکه جان کری، وزیر خارجۀ ایالات متحده هشدار دارد که اگر مذاکرات صلح با فلسطینی ها به ناکامی منتج شود، اسرائیل با تحریم های روز افزون بین المللی مواجه خواهد شد، مقامات اسرائیلی خشمگین شده اند.	fa-AF
وی همچنی ابراز داشت که بررسی هیچ یک از میدانهای دخولی و یا خروجی و یا شرکت های هوایی مجهز با ضرویات برای پاسخگویی به همچو نیاز صحی نبوده تا  وزارت صحت عامه کلینک ها و شفاخانه ها را اگاه سازد  که  برای دفع همچو موارد  که ممکن است رخ دهد، آماده باشد.	fa-AF
افغانستان توانست این سفر ورزشی را با نتیجه تساوی به پایان برساند اما در دو بازی نخست دوستدارانش را مایوس کرده بود و چنین به نظر میرسید که این تیم آماده نیست با رقبایش در رقابت های جام جهانی سال ۲۰۱۵ حد اقل مقاومت کند.	fa-AF
توقع میرفت که مناقشه قلمرو میان چین و جاپان در جریان سفر باراک اوباما، رئیس جمهور امریکا، به آسیا مطرح شود، به خصوص در نخستین توقف رئیس جمهور اوباما در جاپان.	fa-AF
آقای عبدالله تاکید کرد که برای تامین امنیت و  گرفتن نتیجۀ مطلوب از تلاش های صلح به زمان نیاز است.	fa-AF
او می افزاید که جمهوریخواهان چندین راه را در اختیار دارند تا اکثریت کرسی های سنا را از آن خود کنند.	fa-AF
پولیس اسرائیل تأیید کرده است که دو فلسطینی از بیت المقدس شرقی، به روز سه شنبه سلاح گرم و سرد به دست، وارد کنیسه شدند و عبادت کنندگان یهود را مورد حمله قرار دادند.	fa-AF
از عدم شرکت حوثی ها دراین دیالوگ ملی چنین معلوم می شود که ختم خشونت ها دریمن به این زودی ها ممکن نمی باشد.	fa-AF
اما نقش این راهکار، نظر به کشور های مختلف متفاوت است.	fa-AF
اضافه بر این، رئیس کمیسیون حقوق بشر افغانستان شماری از زورمندان محلی و مقام های دولتی را به چشم پوشی از ارتکاب بچه بازی متهم کرد.	fa-AF
سناتور دیان فین اشتاین، هشدار داد که گروه دولت اسلامی برای ایجاد تهدید منطقه یی، توانایی مالی و جنگی کافی در دست دارد.	fa-AF
جان کری طی سفرش به منطقه اعلام نموده که تا کنون چهل کشور به سطوح مختلف حمایت خویش را در ائتلاف ضد دولت اسلامی اعلام نموده اند.	fa-AF
در حالی که یکی از نامزدان ریاست جمهوری خواستار اعلان نتایج مقدماتی انتخابات در زمان تعیین شده است، نامزد دیگر گفته است که روند شمارش آرا باید متوقف گردد.	fa-AF
کمیسیون مستقل انتخابات موفق شد که نتایج شورا های ولایتی را امروز شنبه اعلام نماید و به انتظار نامزدان شورا های ولایتی نقطه پایان دهد.	fa-AF
این اقدامات طالبان را واداشت تا یک هیأت بلند پایه را از دفتر سیاسی شان در قطر به پاکستان بفرستد تا در مورد با مقام های پاکستانی صحبت نماید.	fa-AF
آقای کری گفت که شواهد علمی انسان ها را وا می دارد تا وارد عمل شوند.	fa-AF
این مکتب از سوی اردوی پاکستان اداره و تمویل می شود.	fa-AF
از جانب دیگر مارک رگیف سخنگوی صدراعظم اسرائیل حملۀ امروز در عبادتگاه یهودیان در بیت المقدس را برخاسته از عین حس تنفر و افراطگرایی اسلامی ای خواند که عامل سربُریدن غیرنظامیان بیگناه در عراق و سوریه پنداشته می شود.	fa-AF
منتقدین می گویند که غیرحاضری ملا برادر از افغانستان می تواند نفوذ او را در میان جنگجویان طالب تحت شعاع قرار دهد.	fa-AF
رسانه ها در سال ۲۰۰۱ میلادی خبر کشته شدن این مقام پیشین طالبان را نشر کرده بود.	fa-AF
اطلاعات رسیده از کشور های اروپایی، ایالات متحده و دیگر جوامع پیشرفته  نشان می دهد که محدود ساختن دسترسی به این شیوه ها می تواند جلو خودکشی افراد را بگیرد.	fa-AF
العبیدی شجاعت و شهامت اردوی عراق را درین سفرش ستایش نموده از سربازان خواست هرقطعه از سرزمین عراق را که از دست رفته ، باید دوباره متصرف شوند.	fa-AF
او گفت که برادر حافظ رشید بنام محمد نبی عمر معین وزارت سرحدات در زمان طالبان بود وفعلا دستگیر شده است.	fa-AF
با اين حساب، پس از گذشت بيش از ٣٠٧ سال باز هم اسكاتلند جز بريتانيا خواهد ماند.	fa-AF
مسکو واشنگتن را به سرنگون ساختن رژیم طرفدار روسیه در اوکراین متهم می کند.	fa-AF
سخنگوی طالبان به رسانه گفته است که افراد مسلح همراه با راکت و واسکت های انتحاری وارد هوتل شده بودند که سخنگوی وزارت داخلۀ افغانستان ادعا ها او را رد کرد.	fa-AF
از کارمندان آنها که تقلب نموده اند دیگر چانس کار در نهاد های انتخاباتی را ندارند واین افراد مشخص شده اند وبه نهاد های عدلی وقضایی نیز معرفی میشوند.	fa-AF
پروژه بلند پروازانه فضایی هند نشان دهنده توانایی آن کشور در بخش تکنالوژی ماموریت فضای بین السیاره یی است که توسط دانشمندان خود آن کشور به دست آمده است.	fa-AF
تیم ملی کرکت افغانستان در رقابت نهایی المپیک آسیایی در برابر سریلانکا کوتاه آمد و یکبار دیگر به مدال نقره دست یافت.	fa-AF
او جنگ بین حکومت و طالبان را نیز مساله داخلی افغانستان خواند و گفت امریکا حق ندارد بخاطر دنبال کردن طالبان در داخله افغان بجنگد.اوباما: امریکا متعهد به روابط طویل المدت با پاکستان است	fa-AF
رئیس جمهور اوباما در ماه اکتوبر در جریان قرار می گیرد و می گوید زمانی با من در این باره صحبت کنید که اطمینان دارید او بن لادن است.	fa-AF
همسر بشیر همچنان می گوید احتمال این می رود که محمد عظیم بعد از ارتکاب جرم به زادگاهش-ولسوالی شیندند- فرار کرده و با گروه طالبان یکجا شده باشد.	fa-AF
او می افزاید که در کنار این، راه حل دایمی نیز باید برای این معضل یافت شود.	fa-AF
وعدۀ اصلاحات سیاسی و اقتصادی آقای میرزایوف وعدۀ اصلاحات اقتصادی را در آن کشور داده است که شامل آزاد سازی بازار ارز می شود که در حال حاضر، به صورت شدید از سوی حکومت کنترول می شود.	fa-AF
به دنبال توافق موقت هسته ای در ژنیو، میان ایران و گروه ۱+۵، برخی از تحریم های ایران به طور موقت به حالت تعلیق درآمد و ایران امکان صدور نفت خود را پیدا کرد، انکشافی که رمق تازه یی به اقتصاد علیل آن کشور داد.ترکیه توافق استفاده از پایگاه نظامی انچرلیک را رد نمود	fa-AF
موضعگیری مستحکم حامد کرزی، رئیس جمهور افغانستان در مورد امضای توافقنامۀ دو جانبه امنیتی با ایالات متحده، سرنوشت نیرو های خارجی را در افغانستان پس از سال ۲۰۱۴ با سردرگمی مواجه کرده است.	fa-AF
این انستتیوت به خاطر ارج گذاری از سناتور مک کین، به نام او مسمی می باشد.	fa-AF
به گفتۀ قوماندان امنيه کنر اکنون نيروهاى افغان در همه پوسته ها و پایگاه های نظامی آیساف در کنر مستقر شده و به فعالیتآغاز کرده اند.	fa-AF
به گفته اقای موحد، ١٣ تن کارمندان خدمات عامه متهم اند که در ارگانهای مختلف زمینه را به قاچاقبران فراهم کرده اند که توسط ارگانهای کشفی بازداشت شده اند.	fa-AF
دوستم گفت خود را می کشم، گفت بکش به ما فرقی نمی کند.	fa-AF
سال ۲۰۱۳ یک سال پر از دست آورد برای کرکت افغانستان بود.	fa-AF
پوتین و رهبران کشور های آسیای مرکزی و ایران، روز سه شنبه برای اشتراک در مذاکرات دو روزه امنیتی آسیا وارد چین شدند.	fa-AF
در اوایل همین ماه یک محکمه آذری یک ژورنالیست رادیوی آزادی - اروپای آزاد را برای دو ماه روی این اتهام توقیف کرد که او بر یک شخص فشار وارد نموده است که خود کشی کند.	fa-AF
آقای کارگر به رادیوآشنا گفت که مصطفی آزادزوی و آرش عاطفی تا هنوز هم به طور کامل صحت یاب نشده و در رقابت روز سه شنبه حضور نخواهند داشت.	fa-AF
بروز یکشنبه، رهبران سیاسی و تجارتی کشور های عضو، تحت تدابیر شدید امنیتی اتخاذ شده به محل نشست اپیک در بیجینگ در حال مواصلت بودند.	fa-AF
نظامیان افغان می گویند که لباس و طرز رفتار جنگجویان در ولایت هلمند نشان می دهد که شماری از دهشت افگنان خارجی در جنگ های ولایت هلمند، دخیل استند.	fa-AF
اما این روزنامه های در خط مقدم نشر ادعا ها مبنی بر دست داشتن مقامات بلند رتبه حکومت در فساد قرار داشتند.	fa-AF
وزارت تجارت و صنایع افغانستان می گوید در سال جاری حدود ۲۰ در صد در سطح صادارت میوه افغانستان افزایش به عمل آمده است.	fa-AF
بارک اوباما به تیم امنیت ملی کشورش گفت هر چند ما از  انچه در دالس اتفاق افتاد، یک اندازه تجارب را اموختیم.	fa-AF
او همچنان ادعا میکند که ۸۰ در صد معلمین مکاتب نورستان	fa-AF
علاوه بر این، بیش از ۵۰ کشور تحت رهبری امریکا، ائتلاف بین المللی در برابر دولت اسلامی تشکیل داده است که بیشتر فعالیت این ائتلاف بر حملات نظامی متکی است، روشی که شماری فعالان جامعه مدنی به شمول روحانیون مذهبی آن را رد می کنند.	fa-AF
احمد شجاع، فعال حقوق بشر و مبتکر پروژۀ صد روز هدف این برنامه را ایجاد فرهنگ پاسخگویی ریاست جمهوری و ادارۀ اجرایی، ارایه معلومات موثق برای نهادهای جامعه مدنی و نظارت شهروندان ولایات از کارکرد حکومت عنوان می کند.	fa-AF
این یک رقم بسیار بلند است، پس بدیهی است که به این موضوعات رسیدگی نشده است. 	fa-AF
متخصصین سازمان ملل از اسرائیل خواستند تا در ظرف چهار سال دو باره گزارش بدهد.	fa-AF
اوکراین شرقی، که بخش اعظم تولید اقتصادی کشور را در بر می گیرد،  خواهان روابط نزدیکتر با روسیه است و عموما از رئیس جمهور	fa-AF
سبزیجات ، میوه های تازه و خشک مغزدار بطور عادی دارای فولیک اسید ، نوعی از ویتامین بی،  میباشد  که در تجدید حجره های بدن کمک میکند.	fa-AF
بیلانس کاملا منفی است.  اگر روند به همین منوال ادامه یابد، ما کاملا به یک کشور مصرفی و وارداتی تبدیل می شویم .	fa-AF
منشی عمومی ناتو بر جامعه جهانی نیز پافشاری کرد تا افغانستان را در آوردن و نگهداشت ثبات همکاریی کنند.	fa-AF
تقابل میان جیونیوز، قوی ترین شبکۀ خبری پاکستان و ادارۀ استخبارات نظامی پاکستان پس از آن ایجاد شده یک خبرنگار و نطاق برجستۀ آن شبکه در ششمین تلاش سؤ قصد، هدف گلوله قرار گرفت.	fa-AF
با این حال گفته می شود که شماری از جوانانی که برای تحصیل به خارج می روند، به ویژه از کشور های اروپایی و امریکایی دو باره به کشور بر نمی گردند، اما سخنگوی وزارت تحصیلات عالی در بخش آن وزارت این گفته ها را رد می کند.	fa-AF
مانند سایر رهبران طالبان، پس از فروپاشی حاکمیت طالبان ملا ترابی به پاکستان رفت و از آنجا در ایجاد و توسعه خشونت های مسلحانه در افغانستان سهم داشت.	fa-AF
مخالفین استدلال می ورزند که آزادی یا تحویل دهی محبوسین گوانتانامو به کشورهای دیگر، احتمالا امنیت ملی امریکا را متضرر خواهد ساخت.	fa-AF
سمنتا پاورز، سفیر امریکا در سازمان ملل متحد، به تعقیب رای گیری امروز شورای امنیت، گفت مخالفت قاطع علیه اعمال خطرناک روسیه موجود بود.	fa-AF
نخستین عرس مرزا عبدالقادر بیدل، یک سال پس از درگذشت وی در هندوستان توسط یکی از وابستگان وی برگزار شد که تا ۳۵ سال ادامه پیدا کرد.	fa-AF
او همچنان ادعا کرده است که پیهم مورد آزار و اذیت جسمی و روحی قرار داشت.	fa-AF
جلسات پارلمان از طرفی هم مخالفان کردی طرفدار ترکیه بعد از دستگیری تعدادی از اعضای پارلمان حزب دموکراتیک مردم که سومین حزب بزرگ در کشور است اعلام کردند که جلسات پارلمان را طور قسمی تحریم می کند.	fa-AF
به همین ترتیب، صبح روز پنجشبنه گذشته در منطقه تره خیل شهر کابل یک فرد انتحاري موتر نوع کاستر عمله منسوبین وزارت دفاع ملی را مورد حمله قرارداد که در نتیجه آن شش کارمن	fa-AF
وی گفت تمرکز روی هنرمندان پاکستانی مأیوس کننده است.	fa-AF
تیم های نجات استرالیا و اندونیزیا عملیات جستجو و نجات 200 نفر را آغاز کرده اند که گفته می شود در تلاش غرض رفتن با آسترالیا کشتی شان غرق شده باشد.	fa-AF
از این رو مقامات ایالات متحده امریکا بر روند انتخابات آزاد در آن کشور تمرکز دارد.	fa-AF
لفروف گفت همه باید تا حد توان برای ختم خونریزی و رنج مردم سوریه تلاش به خرچ دهند. در این جنگ در حالیکه روسیه از جنگجویان بشارالاسد پشتیبانی میکند، ایالات متحده حامی مخالفین بشارالاسد است.	fa-AF
ایالات متحده امریکا اعلان کرده است که کشتی طیاره بردار یو اس اس رونالد ریگن را به عوض کشتی جورج واشنگتن در یوکو سوکای جاپان می فرستد.	fa-AF
کارشناسان، این شکست اسپانیا را شرمناک ترین شکست یک مدافع لقب قهرمانی در تاریخ جام جهانی عنوان  کرده اند.	fa-AF
در این دوره صد ها عارف، فقیه، شاعر، ادیب و دانشمند از سرزمین های مختلف رو به غزنه آورده و در پرتو تشویق سلاطین آن دیار به ایجاد آثار وزین پرداختند که نه تنها معارف آن عصر بلکه فرهنگ و زبان پارسی دری را برای همیش گهربار و آگنده از محتوا ساختند.	fa-AF
حدود سه اعشاریه دو فیصد اطفالی که در تهیه این گزارش با انها مصاحبه شد، متاهل بودند و بیست و یک درصد انها از زندگی مشترک و ازدواج خود ابراز نارضایتی کردند.	fa-AF
این بلوک که بنام گروه مرگ از آن در رسانه ها یاد شده است، به جرم کشتن چندین غیرنظامی افغان مورد پیگرد عدلی قرار گرفت و هفت نفر آنها به دوره های متفاوت به حبس محکوم شدند.	fa-AF
این مقام پاکستانی در جریان ملاقات با محمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان در اسلام آباد بر افزایش میزان تجارت و بهبود وضعیت امنیتی تأکید کرد.	fa-AF
طالبان در یک اعلامیه که به رسانه ها فرستاده، مسئولیت این حمله را بر دوش گرفته اند.	fa-AF
امروز پیوستن آن به روسیه بهتر خواهد بود.	fa-AF
آن برای پست صدراعظمی به طور وسیعی رای داده اند تا حکومت آینده را تشکیل دهد، برخی از این نگران اند که مبادا با قدرت گرفتن او اختلافات فرقوی خاصتا با مسلمانان در هند دامن زده شود	fa-AF
هرچند سیتیارتی به گونۀ خستگی ناپذیر مصروف جلب توجه به کودکان کارگر بود، اما تحمل اجتماعی به موضوع کودکان کارگر هنوز هم در هند به صورت گسترده دیده می شود.	fa-AF
به عقیده دیوید وواس، در این راستا در حال حاضر، غرب هنوز هم در موقف رهبری قرار دارد.	fa-AF
بیکاری و تلاش ساختن زندگی خوبتر نیز دلایل دیگر افزایش شمار این افراد است.	fa-AF
ی قوماندانی امنیه کابل به صدای امریکا گفت که در این رویداد فقط دو  تن از منسوبین پولیس جراحت سطحی برداشته و به هیچ کس دیگری آسیبی نرسیده است.	fa-AF
به گفته آقای صبار، دولت افغانستان به کمک سایر نهاد ها میخواهد در سال	fa-AF
به گفتۀ اسرائیل، در طول روز یکشنبه بیش از ١٨٠ حمله بر غزه صورت گرفته است.	fa-AF
این مطلب، نوید دهندۀ این حقیقت است که دیگر نباید بالای نام های بزرگ در فوتبال حساب شود بلکه منتظر بهترین رقابت در سطح جهان بود.	fa-AF
هیچ از برق استفاده نمی شود ولی کتابچه صرفیه برق که می آید خیلی گزاف است.	fa-AF
هر چند از عمر حکومت جدید در افغانستان حدود سه هفته می گذرد، اشرف غنی احمدزی، رئیس جمهور آن کشور تلاش نموده تا گام های را جهت ایجاد تغییر و اصلاحات در آن کشور بردارد.	fa-AF
در عین زمان آنان می گویند وعده های داده شده برای اعاده حمایت ازحقوق زن، حق رای زن، همچنان شایستگی زنان و اشتراک گسترده زن را منحیث رکن اصلی فراموش نکنند.ساختار گروه داعش	fa-AF
و این خطری است که معلوم میشود رئیس جمهور ارادۀ پذیرفتن آن را دارد.	fa-AF
مارکز که نویسندگی را با روزنامه نگاری آغاز کرد، در سال ۱۹۸۲ به دریافت جایزه نوبل ادبیات نائل شد	fa-AF
تعداد زیاد مظاهره کنندگان حاضر در محل، بر پولیس بوتل ها، سنگ، و دیگر اشیا را پرتاب می کردند.	fa-AF
دلیل این افزایش بی سابقه، علاقمندی این طبقه به بهبودی زندگی خود و خانوادگی شان می باشد.	fa-AF
ایالات متحده  حملات هوایی را علیه این گروه در عراق انجام داد ، در حالی که دیگر اعضای ناتو به ارائه کمک های بشردوستانه  آغاز کردند.دها میلیونی که شامل آمار رسمی نیستند	fa-AF
گروه سنی مذهب دولت اسلامی، در شمال عراق، مسلمانان شیعه مذهب و فرقۀ های مختلف اسلامی و مسیحی را که برخی از آنان صدها سال است در آن مناطق زندگی می کنند، هدف قرار داده است.	fa-AF
رقابت روز سه شنبۀ مکسیکویی ها در برابر تیم میزبان برازیل، برای سال ها ماندگار خواهد ماند.	fa-AF
این منظره قبلا مشاهده نشده بود چون خشونت و تهدید سبب گردیده بود تا مردم هراس داشته باشند. 	fa-AF
​​زنان در پاکستان به دلیل دریافت کمک مجازات میشوند	fa-AF
آقای کوهستانی می گوید که گارنیزیون ها در بزرگ شهر ها می تواند تا حدی در برقراری نظم و هماهنگی و جلوگیری از خودسری های خود نیرو های امنیتی کمک کند.	fa-AF
آقای مهدی گفت که سالانه به تعداد ده تن از قاچاقبران بزرگ در لست سیاه شامل میگردند که باید باز داشت گردند.	fa-AF
کمیشنری عالی ملل متحد در امور پناهندگان در تهیه سرپناه و شماری از اقلام غیر غذایی به پناهندگان و بیجاشدگان تمرکز دارد.	fa-AF
ستاد آقای عبدالله ادعا می کند که در این نوار صوتی ضیأالحق امرخیل، رئیس دارالانشای کمیسیون مستقل انتخابات با یک مسوول ولایتی کمیسیون انتخابات و اعضای ستاد اشرف غنی احمدزی در باره سازماندهی تقلب در انتخابات صحبت می کنند.	fa-AF
آقای کرزی شام پنجشنبه طرح پیشنهادی نماینده ویژه منشی عمومی سازمان ملل متحد برای افغانستان را به منظور حل بن بست انتخابات ریاست جمهوری آن کشور پذیرفت	fa-AF
ولی شماری سوال مطرح می کنند که حکومت هند چگونه خواهد توانست برای همه خانواده ها تا سال 2019 تشناب فراهم کند.	fa-AF
جای پا، چلچراغ، مرمر، رستاخیز، دشت ارژن، یک دریچه آزادی و خطی زسرعت و آتش	fa-AF
صدیق صدیقی، سخنگوی وزارت داخله، روز جمعه گفت که پولیس در بارۀ چگونگی دخول مواد منفجره و شش تفنگچه در داخل هوتل - باوجود تدابیر شدید امنیتی -تحقیقات را آغاز کرده است.	fa-AF
مشاور آقای اوباما می گوید که روی ساختار حکومت جدید میان اشرف غنی احمدزی و عبدالله عبدالله موافقت شده ولی برای پیشبرد امور به یک میکانیزم نیاز است که آن را - آقای احمدزی و عبدالله - ایجاد خواهد کرد.	fa-AF
مقامات هندی و پاکستانی یکدیگر را به نقض آتش بس دوجانبه و آغاز درگیری در سرحد کشمیر متهم می کنند.	fa-AF
نوشته آن میرساند که جهاد من این است که مردم مرا بخاطر حجاب قضاوت نکنند.جهاد شما چیست؟	fa-AF
در میان بولر های افغان، سمیع الله شینواری در سه اوور، ۱۶ نمبر داده و سه بازیکن کانادایی را از میدان خارج نمود.	fa-AF
تیم انتخاباتی عبدالله عبدالله ادامه کارکرد کمیسیون های انتخاباتی را غیر قانونی توصیف کرد و سخن از بن بست انتخاباتی به میان آورد و  رابطه اش را با کمیسیون ها قطع کرد و گفته است تا آرای پاک از آرای بر اساس میکانیزم قابل قبول هر دو تیم، جدا نگردد، به روند باز نخواهد کشت.	fa-AF
فعالان محافظه کار به شمول ویلسن از تی پارتی و جویل کیل یون نیز برای انتخابات آمادگی می گیرند.	fa-AF
امیلیا به بلژیک فرار می کند و در آنجا بنا به سفارش توکسیکو با یک جهادی الجزایری ازدواج می کند.	fa-AF
ایالات متحده امریکا ریاست شورای امنیت ملل متحد را در ماه سپتمبر به عهده خواهد داشت.	fa-AF
سردار احمد، خبرنگار فرانس پرس، همسر و دو کودک پنج و شش سالۀ شان در میان کشته شدگان این رویداد بودند.	fa-AF
آقای خلیلی گفت: در مجموع زمانیکه دوستان بین المللی در افغانستان کمک میکردند، اولویت های دیگر مطرح بود که بیشتر به آنان رسیدگی میشد تا به میراث های فرهنگی.	fa-AF
پوهنتون ننگرهار اکنون سه برنامۀ ماستری در فاکولته های شرعیات، حقوق و ادبیات و یک برنامۀ دوکتورا در فاکولتۀ شرعیات دارد.	fa-AF
 یک پیغام جدی باید به اسرائیل فرستاده شود تا از تجاوز خویش علیه مردم فلسطین اجتناب نموده و نظر به قوانین بین المللی باید به مسئولیت هایش پابند باشد	fa-AF
طبق اعلامیه مطبوعاتی وزارت امور داخله افغانستان ، حمله انتحاری در ساحه میدان هوایی کابل نزدیک به دروازه مرکز  نیروهای آیساف  به وقوع پیوسته است .	fa-AF
کارشناسان عرصۀ فوتبال، با در نظر داشت دو رقابت پسین ملی پوشان افغان به این باور رسیده اند که نکات مثبت و قوی تیم ملی فوتبال افغانستان در مقایسه با لاووس خیلی زیاد است و امکان اینکه افغانستان رقابت روز شنبه در برابر لاووس را ببازد بسیار کم به نظر می رسد.	fa-AF
در این تبلیغات تصاویر افراد با درک آنها از جهاد نشان داده می شود.	fa-AF
آقای گانگ می گوید که چین به طور جدی مخالف قرار دادن جزیره تحت قرار داد میان امریکا و جاپان است. او می گوید که ایالات متحده باید واقعیت را احترام کند، طرز برخورد مسولانه بگیرد، از کلمات با احتیاط استفاده کند و نقش سازنده ای را در صلح منطقه ای، بازی کند.	fa-AF
روحانی افزود که در زمینه برداشتن تحریم‌ های بین‌المللی از ایران نیز توافق صورت گرفته، اما ‌ اینکه برداشته شدن تحریم‌ ها از چه زمانی شروع شود و چه مسیری را طی کند از جمله مسائلی است که مورد اختلاف طرفین است 	fa-AF
وزارت دفاع امریکا در ماه جنوری ۲۰۱۳ به نیرو های هوایی ایالات متحده هدایت داد چهار فروند طیاره	fa-AF
با اعلام نتایج شورا های ولایتی به روند جنجال برانگیز و مملو از تقلب و تخطی  انتخابات سال	fa-AF
این در حالیست که وزارت خارجه ایالات متحده، به دلیل راه اندازی حملات مرگبار علیه نیروهای امریکایی و ائتلاف بین المللی و داشتن روابط نزدیک با القاعده، شبکه حقانی را یک گروه دهشت افگن شناسایی کرده است.	fa-AF
فلسطینی ها می گویند با وجود توقف در مذاکرات صلح،  حمایت ایالات متحده از اسرائیل ادامه دارد.	fa-AF
اندری دیشچیتسیا، کفیل وزارت خارجه اوکراین در صحبت با تلویزیون ای بی سی گفت:	fa-AF
از جانب دیگر خروج کتله یی نه تنها ناممکن بوده بلکه در مغایرت با شخصیت و کردار ما قرار دارد. 	fa-AF
اما تیم اشرف غنی احمدزی بر ملی بودن روند تاکید کرده و از از ایجاد تفاهم میان هر دو تیم سخن می زنند.	fa-AF
به گونۀ استثنایی گاهی احزاب حاکم در ایالات متحده در انتخابات میان دوره یی پیروزی نیز داشته اند.	fa-AF
این کمپ ها شاهد چندین رویداد جنایی و برخورد میان شهروندان کشور های مختلف بوده است.	fa-AF
آقای فراهی گفت که واخان و پامیر پیش از این نیز ساحۀ جذاب برای سیاحین خارجی بود.	fa-AF
حامد کرزی میگوید در غیر این صورت خارجی ها باید بروند که افغانستان از حالت سردرگمی نجات پیدا کند.	fa-AF
او می گوید که غرب معیار دوگانه دارد و زمانیکه خود آماج دهشت افگنی قرار می گیرند، بر ضد آن حتا اقدامات مزید قانونی را روی دست می گیرند، اما زمانیکه مصر چنین می کند تا خود را از سرنوشت ناکام کشور های همسایه اش نجاد دهد، آماج انتقادات غربی ها قرار می گیرد.	fa-AF
مصر طرح آتش بس را که از جانب ایالات متحده و اسرائیل حمایت میشود پیشنهاد کرده است ولی حماس تاکنون این آتش بس را رد میکند.	fa-AF
پاولو شیریمیتا، وزیر اقتصاد اوکراین نیز ابراز شک می کند که روسیه به تعهدات ژینو جامۀ عمل بپوشاند.	fa-AF
از تمایل یا استقبال حکومت افغانستان تحت ریاست جمهوری محمد اشرف غنی، به صراحت سخن نگفته است، اما وی گفت که مطابق توافقنامه امنیتی بین واشنگتن و کابل، حکومت افغانستان از همکاری شرکای بین المللی خویش در جنگ با دهشت افگنی، آموزش نیروهای امنیتی افغان و کارآموزی برای نیروهای افغان حمایت می کند.	fa-AF
آقای آبه قبل از عزیمت به هالند، در میدان هوایی توکیو به خبرنگاران گفت: تغییر جبری شناخت رسمی یک سرزمین، برای جاپان پذیرفتنی نیست.	fa-AF
کانگرس ایالات متحده امریکا باید لایحه مالی که بودجه حکومتی را تمویل می کند، تا ١١ دسمبر سال جاری تصویب کند و گفته می شود که تصویب این لایحه می تواند علیه	fa-AF
بازدیدکنندگان در این مورد هم صدا اند من به دختران گوشزد کردم که آنها چه خوب فرصت نادر را به دست آوردند که توانستند اعلامیه استقلال را ببینند.	fa-AF
صندوق را مشخص مینمایند و آن صندوقها به تفتیش مخصوص میرود.	fa-AF
او همه اقدامات حکومت را ساختگی خواند گفت که کسانیکه در راس هیأت ۲۱نفری دولت به هرات آمده اند، تا هنوز موقف خودشان در حکومت معلوم نیست.	fa-AF
اما ظاهر عظیمی، سخنگوی وزارت دفاع افغانستان می گوید که نیرو های اردوی ملی به خاطر دفع حملات طالبان در هلمند که تعداد آنان به بیش از ۸۰۰ تن می رسید، از نیرو های آیساف درخواست حملات هوایی را کرده بود.	fa-AF
مارشال قسیم فهیم، معاون اول ریاست جمهوری افغانستان از سوی حکومت مستحق دریافت حقوق و امتیازات مادام العمر شناخته شد.	fa-AF
آقای رشید می گوید که حزب بهاراتیا جاناتا برای پنج سال درگیر در هند حاکمیت خواهد داشت و پالیسی های ملی را طراحی می کند و همچنین ماهیت روابط با کشورهای همسایه را تعیین می کند.	fa-AF
صرف نظر از نیت مقامات در اسلام آباد و با وجود شک و ظن شماری از تحلیلگران، اعدام شش تن از محکومین دهشت افگن توسط حکومت پاکستان، این مطلب را می رساند که اسلام  آباد دیگر نمی خواهد در مقابل تندروان که افراد ملکی را در آن کشور هدف قرار می دهند، خاموشی اختیار کند.رئیس شورای علمای وردک در یک سوء قصد زخمی شد	fa-AF
حضور پولیس سوئیس، در اطراف مسجد در زوریخ.	fa-AF
انگلیس ها برای حضور در جام باید برای پیروزی گروهی تیم ایتالیا دست به دعا باشند.	fa-AF
در برنامۀ سپورت باکس تلویزیون آشنا، در رابطه به چگونگی این آمادگی ها، تدابیر لازم بورد کرکت افغانستان و کمیتۀ انتخاباتی تیم ملی کرکت بحث شده است.	fa-AF
قوماندانی امنیه با نشر خبرنامه یی گفته است که نیروهای امنیتی در این مورد تحقیقات شانرا آغاز کرده اند.	fa-AF
ایالات متحده همچنان گفته است که احساسات ضد یهودی برخی از پیروان این مذهب را مجبور ساخته است تا هویت مذهبی شان را پنهان نگهدارند.	fa-AF
کمیسیون مستقل حقوق بشر از حکومت و مسولین خواست تا برای رفع مشکلات این اطفال اقدامات جدی و لازم اتخاذ نمایند.	fa-AF
فامیل ها در مورد آغاز مداکرات اظهار نظر می کردند واقعا می خواهم باور کنم که مذاکرات نتیجه می دهد.	fa-AF
قیمت را باید پائین نگهداشت، تا صدها و هزاران عدد آن در لابراتوار مورد استفاده قرار گیرد. 	fa-AF
او گفت که آشنایی و نزدیکی بیشتر پولیس با مردم از اهداف کاری وزارت داخله است.بررسی ملل متحد در مورد حقوق بشر در کوریای شمالی	fa-AF
او گفت که اگر انتخاب شود حکومتش خدمتگذار مردم خواهد بود نه اینکه مردم برای حکومت خدمت کنند.	fa-AF
خانم دلیل در گفتگوی ویژه با صدای امریکا با خوشبینی گفت که سال گذشته اکثر واقعات پولیو در افغانستان در مناطق جنوبی آن کشور متمرکز بود و امسال هیچ واقعۀ جدید از آن ساحات گزارش نشده است.	fa-AF
حدود ٣٠ کشور جهان امروز دوشنبه طی نشستی در پاریس تعهد سپردند که عراق را در نبرد مقابل گروه تندرو دولت اسلامی، با هرچیزی که نیاز باشد به شمول کمک نظامی، حمایت می کنند.	fa-AF
ایران از موقف عراق در مناقشه با ترکیه حمایت می کند.	fa-AF
که افغانستان را از طریق ولایت هرات با ایران وصل میکند.	fa-AF
در سال ۲۰۱۲، حکومت هند گزارش داد که سالانه ۱۵۰۰۰ نفر در اثر حوادث قطار آهن در آن کشور از بین می‌ رود.	fa-AF
در حدود ۱۳ هزار پراشوت باز امریکایی در صبحدم ۶ جون سال ۱۹۴۴ بر سواحل نورماندی فرود آمده و در ساحه پراکنده شده و یک قوای حمایتی قوی را برای سربازانیکه با کشتی در این سواحل پیاده شدند، فراهم کردند	fa-AF
مسکو از مداخلۀ نظامی در افغانستان تجربۀ تلخی دارد.	fa-AF
قندیل بلوچ را برادرش به این دلیل کشت که او بر فیسبوک، تصاویری از خود را به نشر رسانیده بود و به زعم برادرش، مایۀ شرم خانوادگی گردید.	fa-AF
کارشناسان به این باور اند که راه اندازی همچو رقابت ها به ویژه با تیم های کارکشته و مجرب همانند پاکستان می تواند در بلند بردن تجربه و جر	fa-AF
مقام های امریکایی گفته اند که این شبکه مسوول بسیاری حملات در افغانستان است به شمول حمله ۱۹ ساعته بالای سفارت ایالات متحده در کابل که در سال ۲۰۱۱ صورت گرفت.	fa-AF
سرالیون که یکی از کشور های ایبولا زده است نیز از کمک های چین بهره گرفته است.	fa-AF
او افزود که حملۀ دیروز توسط دست پروردگان قوای نظامی و استخبارات پاکستان انجام شده است.	fa-AF
این در حالیست که اداره بین المللی مهاجرت سازمان ملل متحده یا آی او ام برای رسیدگی به این افراد آغاز به کار کرده است.	fa-AF
این مقام نظامی عراق بدون اینکه جزییات بیشتر را در مورد جنگ در رمادی، مرکز ولایت انبار بدهد گفت که وضعیت در آن شهر اکنون مثبت بوده و به گفته او به زودی تندروان گروه دولت اسلامی از رمادی بیرون رانده خواهند شد.	fa-AF
می گوید این اداره با همکاری سازمان های بشری ملل متحد، ادارت غیرانتفاعی  و حکومتی تلاش می کند تا به وضعیت حدود ۱۳ هزارخانواده افغان و پاکستانی که در ولایات خوست و پکتیکا از مناطق قبایلی وزیرستان شمالی آمده اند، رسیدگی شود.	fa-AF
محمد کبیر داد رس رییس اداره اطلاعات و فرهنگ بامیان، میگوید قرار بود دو دروازه در دو مسیر ورودی این ولایت ساخته شود اما؛ به دلیل نبود بودجه این دروازه ها تاکنون اعمار نشده است .	fa-AF
معلمان مکاتب پاک-ترک باید پاکستان را ترک کنند.	fa-AF
ایران و عربستان سعودی رقیب سنتی و دیرینۀ همدیگر اند که روابط دو کشور به دلیل برخی اختلاف ها در سوریه، عراق، بحرین و اخیراً یمن به سردی گراییده است.	fa-AF
سازمان های امدادرسان با مشکلات فراوان، کمپاین های محو پولیو را در داخل آن کشور جنگزده به راه انداخته اند	fa-AF
بر اساس ارقام ارایه شده از سوی کمیسیون مستقل انتخابات تا ساعت هشت شام دیروز روند تفتیش  ۷۶.۲۵ تکمیل شده است.	fa-AF
آقای نادمی می گوید دماغ یک انسان، تنبهات و خبر های مختلف را در یک مقطع زمانی اخذ می کند و پاسخگو بودن در برابر این همه تنبهات، بار مثبت و منفی را بر روان انسان ایجاد می کند.	fa-AF
آقای ابوت به پارلمان ملی کشورش گفت که در صورت نیاز، آسترالیا به تقاضای واشنگتن برای حمایت نظامی، پاسخ مثبت خواهد داد.	fa-AF
به صورت خود به خودی محار میشود اما مرکز کنترول و و قایۀ امراض می گوید هر سال این ویروس حدود	fa-AF
اما با این حال، باراک اوباما در یک کمپاین انتخاباتی درایالت میشیگن در هفته گذشته حضور یافت.	fa-AF
آقای کری با خوشبینی گفت که حکومت وحدت ملی افغانستان در فرصت بسیار کوتاه تلاش کرده است تا به تعهداتی که در کنفرانس توکیو کرده بود، جامۀ عمل بپوشاند.	fa-AF
سخنگوی کمینشری عالی سازمان ملل متحد در امور پناهجویان می گوید که در آن مناطق افغانستان هیچ کمپ پناهندگان وجود نداشته و کار های آینده که باید انجام شود، دلهره کننده می باشد.نورستانی: اعلام نتایج قسمی به تاخیر افتاد	fa-AF
پس از خانه پری و ارسال فورمه ثبت نام، یک شماره تاییدی دریافت خواهید کرد.	fa-AF
مقام های کمیتۀ بررسی دوسیه های زندانیان بگرام می گویند که به دلیل نبود مدارک مؤثق جرمی بر علیه این افراد، آنها را از زندان آزاد خواهند کرد.	fa-AF
با اینحال، ماه گذشته برای غیرنظامی عراقی یکی از مرگبارترین ماه‌ها در دو سال گذشته بود.	fa-AF
این آنچیزی است که ما به آن عقیده داریم.	fa-AF
خلای دیدگاه واضح ایالات متحده در بارۀ منطقه، شاید با حضور سایر کشور ها، مانند چین پُر شود.	fa-AF
« فکر میکنم، هر وقتیکه شما انتخابات میان دوره یی یا ریاستی داشته اید، پیامد های آن مهم بوده است، و به همین منظور حتی بدون در نظرداشت اظهار طرفداری برای یک کاندید، شما شنیده اید که  رئیس جمهور در مورد اهمیت رای دهی و اشتراک مردم در دموکراسی ایشان صحبت کرده است.	fa-AF
وی از زخمی شدن سه سرباز اردوی ملی در این رویداد و آغاز تحقیقات پولیس برای شناسایی سایر مهاجمین خبر میدهد.	fa-AF
دوگلاس می گوید که گزارش ها در هشت سال پیهم حاکی از افزایش کشت خشخاش در مثلث طلایی بوده است.	fa-AF
ترجمه: ژیلا سمیعیایالات متحده امریکا و اتحادیه اروپا آماده تنبیه روسیه اند	fa-AF
خانم غنی اما گفت که در افغانستان قوانین حفاظت از زنان در مقابل خشونت باید بگونه درست و جدی تر تطبیق گردد.	fa-AF
حکومت آسترالیا تخمین می زند که تا حال حدود ۱۶۰ آسترالیایی، به هدف پیوستن به صفوف تندروان سنی در عراق و سوریه، آن کشور را ترک گفته اند.	fa-AF
آقای کامرون، گفت که کشور اش متعهد است که سالانه	fa-AF
اکثریت سی عضو ولسی جرگه که این نامه را امضا کرده اند از اقلیت هزاره افغانستان هستند اما نام های چند نماینده از سایر اقوام افغان هم در میان آنها دیده می شود.	fa-AF
مقامهای محلی بامیان نیز این هوتل را یکی ازعوامل جلب رضایت هیئت بلند پایه کشورهای عضو سارک بخاطر انتخاب شدن این ولایت به عنوان پایتخت فرهنگی این سازمان یاد می کنند.	fa-AF
گزارش می گوید در سال ٢٠١٣، ایران با میکانیزم های حقوق بشر سازمان ملل تا حدودی همکاری کرد.	fa-AF
به اساس گفته معاون اتاق تجارت و صنایع افغانستان عمده ترین مساله برای تاجران افغان در پاکستان همانا موضوع تشریح مال و یا اگزامینیشن است - که در بندر کراچی صورت میگیرد و از پانزده الی بیست روز را در بر میگرد.	fa-AF
حکومت آسترالیا قبل از انتخاباتی که در اوآخر سال روان برگزار می گردد ، یک سلسله تبلیغات رادیویی و تلویزیونی را برای پذیرش برنامۀ جنجال برانگیز پناهندگی خود از سوی رای دهندگان، به راه انداخته است.	fa-AF
شماری از مقام های افغانستان وتحلیل گران به این نظر اند که گرفتاری طالبان توسط پاکستان تنها در در برابر کسانی صورت گرفته که خواهان مذاکرات مستقیم با حکومت کابل بدون نفوذ پاکستان در مورد صلح میباشند.	fa-AF
در حالیکه طغیان جهادی ها در سوریه و عراق تشدید میآبد، بزرگترین کشوریکه اکثریت آن را مسلمانان تشکیل می دهد، در مورد تندروان اسلامگرا تجدید نظر می کند.	fa-AF
تعداد بی جا شدگان در جهان طی دو دهه گذشته، به بیش از ٥٠ میلیون تن افزایش یافته است که این رقم بعد از جنگ دوم جهانی بلندترین میزان را نشان می دهد.	fa-AF
در عین زمان، در حاشیه این نشست دو روزه انتظار میرود که رهبران چین و روسیه نیز ملاقات کنند، این در حالیست که	fa-AF
گروه گزارشگران بدون مرز میگود؛ در ویتنام تلاش حکومت بر سرنگونی بلاگ نویسان و رسانه های اجتماعی نقش را در تقلیل رده بندی این کشور ایفا کرده است.	fa-AF
سوشما سواراج، وزیر خارجه هند، پاکستان را حامی و صادر کننده دهشت افگنی عنوان کرد.	fa-AF
وی اذعان داشت که چنین گام هایی می تواند بر اقتصاد جهانی تأثیر بگذارد، و تاکید کرد که	fa-AF
هوانگ جو، مادر این کودک میگوید که پسرش اکنون در بستر شفاخانۀ کنمنگ آرام و ساکت استراحت است، زمانی یک پسر دوست داشتی بود.	fa-AF
او می گوید: اکنون جوانان مجبور به مطالعه نیستند زیرا انترنت وشبکه های اجتماعی دسترسی هرجوانی را به منابع بروز شده امروز آسان تر ساخته است .	fa-AF
خلاصه یک گزارش نشر شده به روز سه شنبه اداره استخبارات مرکزی امریکا را به خاطر شکنجه کردن زندانیان در زندان های مخفی محکوم کرده است.	fa-AF
تحلیلگران هشدار می دهند که نشانه ها از ختم از رقابت بین تهران و انقره اندک به نظر میرسد و منطقه کردها به احتمال زیاد نقطه کلیدی تمرکز برای هر دو کشور باقی می ماند و به نظر میرسد که سطح رقابت بین دو کشور با نقشی متأثر خواهد شد که واشنگتن بخواهد آنرا در منطقه بازی کند.چین از روند صلح افغانستان حمایت میکند	fa-AF
بلوچ گفت: تا کنون این رقم مشخص نشده است.	fa-AF
باوصف وحدت نظر در مورد اقدام نظامی، اتحادیۀ اروپایی در مورد سهم اجباری برای پذیرش مهاجران انقسام شدید داشت.	fa-AF
​​این هنرمند از رنگ روغنی و برای تاکید بر جنبۀ  سه بعدی رسم هایش از کرباس های بزرگ استفاده میکند.	fa-AF
از سوی دیگر گروه حماس گفته است که حتی اگر اسرائیل از نبرد دست هم بکشد، تا زمانی که مصر و اسرائیل محاصرۀ غزه را ختم نکرده باشد، اسرائیل را همچنان آماج راکت ها قرار میدهد.	fa-AF
حامد کرزی، به سلسلۀ انتقادات اخیرش از غرب؛ بر مساعدت های جامعۀ بین المللی نیز انگشت نهاد.	fa-AF
در صورت برنده شدن و دریافت ویزه ورود به ایالات متحده، تمام هزینه سفر به شمول فیس اخذ ویزه به دوش شخص برنده است.	fa-AF
دو کتاب دیگر وی تحت عنوان های از خارج به داخل، نظری بر جامعه مهاجرین در برتانیه و   افغانستان با رنگ، ادبیات مهاجرت و داخلی که با نیل گرین نویسنده امریکایی نوشته است، هر دو به زبان انگلیسی میباشد	fa-AF
ضرار احمد عثمانی سرپرست وزارت خارجه افغانستان که با وزیر خارجه دنمارک در این نشست خبری سخن می زد گفت انتظار جانب افغانستان دارد که  این سفر رئیس جمهور افغانستان به پاکستان باعث بهبود امنیت در افغانستان شود.	fa-AF
کم و بیش ۱۰ مأمور سارنوالی و منسوبین پولیس از کارمندان دفتر محلی رادیو آزادی در باکو خواسته اند تا زمینه دسترسی به صندوق های را فراهم کنند که حاوی اسناد دفتر و کارمندان آن است	fa-AF
همچنان، همکاری برای تحقق موفقانه امور تخنیکی، تعریف برنامه واحد ملی برای اصلاحات و تشکیل حکومت وحدت ملی را اولویت های عمدۀ خود می دانیم.	fa-AF
در سال ۲۰۱۳ میلادی فقط ۴۱۶ مورد این بیماری در سراسر جهان گزارش شده بود.سفر سرمنشی ناتو و لوی درستیز پاکستان به کابل	fa-AF
جدایی طلبان طرفدار روسیه در منطقه اوکراین شرقی  از ساکنان دونتسک تقاضای دادن رأی برای ایجاد جمهوری مردم دونتسک را نمودند.	fa-AF
بیشتر از ۴۶۰۰ منسوب پولیس و اردوی ملی افغانستان در سال روان جان باخته است.	fa-AF
امنیتی درمنطقه علامت خوبی برای افغانستان و پاکستان شده نمی تواند و عواقب آن برای امنیت و استحکام منطقه نامطلوب است	fa-AF
آقای نعیم در مورد تلفات غیر نظامیان معلومات دقیق ارایه نکرد، ولی گفت که ۲۰ جسد شورشیان به شمول چهار قوماندان آنان در  ولسوالی کجکی باقی مانده است.	fa-AF
در سال ۱۹۵۳ میلیون ها بریتانیایی پای تلویزیون های سیاه و سفیدشان نظاره گر مراسم تاجگذاری ملکه الیزابت بودند، رویدادی که به بریتانیای فقیر و پس از جنگ، فرصتی برای دلخوشی فراهم کرد.	fa-AF
از جانب دیگر در داخل افغانستان مردم در مورد اجرای این حکم واکنش های متفاوت دارند.	fa-AF
لنډه دا چې د هېواد تاریخي او ټینګ حصار مو تر تاخت او تاز لاندې و.	fa-AF
این دپلومات امریکایی گفت که تا زمانیکه ساحات عراق تحت کنترول داعش باشد، امید آن نمیرود که درآنجا ثبات برقرارگردد.	fa-AF
ترجمه: خالد مفتونارایۀ مدرک از سوی عبدالله در مورد تقلبات انتخاباتی	fa-AF
سخنگوی وزارت دفاع ایالات متحده گفت که حکومت جدید عراق باید برای مبارزه با نفوذ داعش از نفوس نا آرام سنی ها در منطقه کمک طلب کند.	fa-AF
فرانسوا بغ سنوسی رئیس این انجمن گفت در میان اعضای آن انجمن همبستگی زیاد موجود است اکثریت شما شاید بدانید که اتحاد و همبستگی زیاد بین انجمن ما موجود است، و این حادثه دردناک شاید یک نشانه خوب برای تجدید فعالیت های ما با یکدیگر و تداوم ان منحیث بزرگداشت از ان همکاران ما میباشد. 	fa-AF
اما سوال من این است که نماینده های این جرگه ازطرف کی انتخاب میشود، این برای مردم افغانستان بسیار مهم است.	fa-AF
امیر شریف یکی از فعالین مدنی بامیان در مورد حضور کمرنگ زنان در صفوف پولیس ملی می گوید که به دلیل سپری کردن سه دهه جنگ، این امر طبیعی است که مردم به پولیس زن دید منفی داشته باشند.	fa-AF
آقای نتنیاهو این اظهارات را در  برنامه تلویزیونی تحت عنوان با ملت رو به رو شو   که مربوط شبکه سی بی اس امریکا است، بیان کرد.	fa-AF
با گرم شدن صحنۀ مبارزات انتخاباتی نامزدان ریاست جمهوری، پنج مهاجم طالب بر دفتر مرکزی کمیسیون مستقل انتخابات افغانستان حمله کرد.	fa-AF
پژوهشگران به این باور اند که این پیشرفت چشمگیر می توان روزی با کاربرد سلولهای خود بیماران، برای آنان در لابراتوار شش آماده ساخت.	fa-AF
برگردان: نجیب الله احمدیارحمله مهاجمان مسلح در یک بازار مزدحم در هرات	fa-AF
رئیس ادارۀ مرکزی استخبارات ایالات متحده گفت که اکثریت قاطع افسران آن اداره مسئولیت های شان را صادقانه و مطابق به رهنمود های قانونی انجام داده اند.	fa-AF
آسترالیا و پاپوا گینی توافقی را پیرامون جلوگیری از مهاجرت های غیر قانونی و قاچاق انسانی، توافقنامه را به امضا رسانیده است.	fa-AF
به گفتۀ آقای بارکزی در کندهار در توقیف گاه همکاران بین المللی شش نفر توقیفی را دیدیم، دیگر توقیفی را عملآ ندیدیم، به ما گفتند قبل از این که شما بیاید کسانی را که بی گناه بودند رها کردیم و کسانی را که گناه کار بودند به بگرام روان کردیم، در شوراب در بخش بریتانیا ما ۱۷ نفر توقیفی یافتیم. 	fa-AF
این اقدام اعتبار ویزه های تجارتی و سیاحتی کوتاه مدت را به شهروندان دیگر از یک تا ده سال صادر می کند – این طولانی ترین اعتبار ویزه تحت قانون ایالات متحده است.	fa-AF
وحید مژده می گوید در رسانه های ایران در طول زمانیکه این آغاز شده، تلاش شده تا جنگ شکل مذهبی به خود بگیرد به این معنی که سنی های که بر ضد بشار الاسد می جنگند، در رسانه های ایران آنان به کسانی عنوان میشوند که بر ضد شیعه استند و بر ضد شیعه موقف دارند. 	fa-AF
دوروتی سَند گفت: ​ زمانی که وسایط تخریب دیروز داخل کمپ شدند، آتش سوزی هنوز هم ادامه داشت.	fa-AF
مقامات امنیتی و صحت یمن می گویند که در نتیجۀ حملۀ هوایی ائتلاف به رهبری عربستان سعودی، حد اقل ۱۳ غیر نظامی در شهر بندری واقع در غرب آن کشور کشته شد.	fa-AF
سخنگوی وزارت خارجۀ افغانستان گفت که عدم همکاری صادقانه پاکستان تا کنون از چالش های اساسی روند صلح بوده است، اما به گفتۀ وی با رویکار آمدن حکومت جدید در پاکستان، مقام های افغان امیدوار اند که فصل جدیدی همکاریها در روابط دو کشور گشوده شود.	fa-AF
جدایی خانواده ریاض او را از به دست آوردن تابعیت روسیه اظهار ندامت میکند.	fa-AF
ولادمیرپوتین، رئیس جمهور روسیه روز جمعه دکترین جدید نظامی کشورش را تصویب کرد که بخش مرکزی آن همانند دکترین نظامی پیشین روسیه بوده و بدون تغیر باقی مانده است.	fa-AF
او گفت: متأسفانه، از آغاز سال جاری، صدر اعظم مالکی به گونه یک جانبه و غیر قانونی بودجۀ منطقۀ کُردستان را کاهش داده و معاشات مامورین را توقف داده است.	fa-AF
 افغانهای ساربان در استرالیا نام فلم مستندی است كه توسط يك فلمساز افغان در آستراليا تهیه شده است.	fa-AF
خواستیم در این مورد واکنش وزارت اقتصاد افغانستان را داشته باشیم، اما با وجود تلاش های زیاد موفق نشدیم.	fa-AF
اقلیت مسلمانان روهنگیایی در برما از سوی اکثریت پیروان بودایی با تبعیض و خشونت مواجه اند.	fa-AF
احتمال دارد که در انتخابات ماه نومبر، جمهوری خواهان اکثریت و همچنان ریاست کمیتۀ اطلاعات مجلس سنا را به دست بیاورند.	fa-AF
اما موقف اسرائیل درین زمینه این است که ازین مذاکرات کدام پیشرفتی حاصل نشده و یگانه راه توقف این برنامه عمل	fa-AF
در استراتیژی آقای اوباما آمده که واشنگتن حملات هوایی را علیه این گروه در عراق، و در صورت ضرورت در سوریه، انجام خواهد داد و گروه های مختلف را علیه تندروان دولت اسلامی تجهیز آموزش خواهد داد.	fa-AF
درست سه ماه پیش، خوشبینی و دلگرمی زمانی ایجاد شد که ایران و قدرت های جهان به یک معاملۀ موقت پیرامون برنامۀ هسته یی ایران دست یافتند.	fa-AF
مأموریت جنگی سربازان بین المللی مستقر در افغانستان رسماً پایان یافت و آیساف از آغاز مأموریت جدید آن قوا – حمایت قاطع – سر از تاریخ اول جنوری ۲۰۱۵خبر داد.	fa-AF
ادعا های ارتباط پاکستان با طالبان افغان، از دراز مدت به اینسو مانع تلاش ها به منظور بهبود و گسترش علایق دوجانبه میان دو کشور همسایه شده است.	fa-AF
با اشاره به خواست های اعتراض کنندگان آقای اردغان گفت ما چه چیز را انجام ندادیم؟	fa-AF
اما جورجیت گَنیون، رئیس حقوق بشری سازمان ملل گفت که رقم تلفات توسط نیروهای خارجی بسیار پایین است.	fa-AF
آمار تلفات غیرنظامیان در جنگ افغانستان را جمع آوری و نشر می کند.	fa-AF
غوریانی گفت که باران های موسمی، توزیع تخم های اصلاح شده به دهاقین و مجادله با امراض نباتی، از جمله عواملی است که باعث افزایش حاصلات امسال گردیده است.	fa-AF
این اظهارات آقای دابنز ماها پس از آن بیان می شود که مقام های افغان گفتند برافراشتن پرچم طالبان و لوحه امارت اسلامی افغانستان در دفتر طالبان در قطر، برای دولت افغانستان اهانت آمیز بود.	fa-AF
ریاست جمهوری افغانستان، یکبار دیگر وجود توقیفگاه های نیرو های خارجی را در افغانستان، بر خلاف قوانین آن کشور دانسته خواستار تحویل دهی تمام زندانیان افغان به حکومت افغانستان شده است.	fa-AF
در سال های اخیر، کرولونای شمالی به میدان جنگ سیاسی انتخابات ریاست جمهوری ایالات متحده مبدل شده است.	fa-AF
قبل از حمله بریک دفتر امدادی خارجی در وزیراکبرخان که یک منطقه کاملا مصون بوده بیشترین مقامات ارشد و دیپلوماتهای خارجی در این جا اقامت دارند طالبان یک حمله دیگر را درجاده ای  شاهراه کابل -جلال اباد بالای یک کاروان موتر سفارت بریتانیا نیز حمله نموده بودند که درنتیجه آن بشمول یک تبعه بریتانیایی ٥ نفر کشته شده اند .	fa-AF
​​اما چارلز الن معاون پیشین سی آی ای می گوید آن شیوه ها آنان را قادر به دریافت و تحلیل معلومات علیه توانایی ها و مقاصد یک سازمان بسیار خطرناک کرد.	fa-AF
آقای شریف روز چهار شنبه در جلسۀ فوق العاده از رهبران احزاب سیاسی و رهبری ارتش آن کشور خواست تا اقدامات گسترده را بر ضد تندروی در پاکستان رویدست گیرند.	fa-AF
به باور این کارشناسان، موجودیت فساد اداری، کمبود زیر بنا های افتصادی، فضای نا مساعد تجارت و سرمایه گذاری به شمول حمایت های قانونی از عوامل عمده دیگری است که موجب دلسردی سرمایه گذاران در بخش تولیدی شده است.	fa-AF
ایالات متحده بر کشور های عربی و سایر متحدین خود فشار وارد می کند تا برای مقابله با شایعه پراگنی گروه دولت اسلامی تلاش بیشتر کنند.	fa-AF
شیکاو در ماه اگست اعلام کرد که بوکوحرام میخواهد در همقطاری با گروه دولت اسلامی در سوریه و عراق، خلافت اسلامی را ایجاد کند.	fa-AF
یوسف کارگر، سرمربی تیم ملی فوتبال افغانستان که در سه رقابت نخست این تیم در مالدیف حضور نخواهد داشت به صدای امریکا گفت که سطح فوتبال کشور های اشتراک کننده در چلنج کپ به مراتب بلندتر از کشور های جنوب آسیا است و تلاش خواهند کرد با یک نتیجۀ قناعت بخشی به افغانستان برگردند.	fa-AF
او می گوید که قرآن برای آنان کتاب رهنمودی است که به آنان می گوید چه بپوشند، چه بخورند، چگونه بشویند و چگونه با دیگران برخورد کنند و چه زمانی عبادت نمایند. 	fa-AF
نورالله  یک فروشنده اسعار خارجی در کابل گفت که دو هفته پیش یک دالر امریکایی را تا ۵۶ افغانی و ۷۰ پول به فروش می رساند اما با گذشت هر روز در نرخ دالر افزایش آمده است.	fa-AF
رئیس جمهور ایالات متحده دیروز همچنان در تلاش برای از میان برداشتن موانع و رسیدن به یک توافق  با رهبران کشور های – عضو اجلاس مشارکت کشور های حوزۀ اقیانوس آرام ملاقات کرد.	fa-AF
یکی از روش های تلقین استخدام کنندگان این است که زنان را تشویق میکنند که آنان باید در سر زمین مقدس بمیرند تا آنانی را که دوست دارند، نجات دهند.	fa-AF
یک گروه دیگر پسر ها به شمول سه پسر ایریتریایی که ۱۳ تا ۱۴ سال عمر داشتند، در بیرون بودند و نخواستند در داخل بخوابند.	fa-AF
او گفت این طرح ها را یک گروپ چهار نفری  فارغین سال ۱۳۹۲ این پوهنتون ساخته اند	fa-AF
در یک انکشاف دیگر رییس جمهور کرزی ,  امروز به مناسبت  روز جهانی زن، فرمانی را در مورد تخفیف و عفو مجازات  اطفال و زنان صادر کرده است.	fa-AF
در عوض، رهبران دولت اسلامی ولی دیگری را برای وی تعیین کردند.	fa-AF
آقای نوری زاده گفت: با توجه به اینکه داعش از سپر انسانی استفاده می کند و مردم را سپر بلای خود قرار می دهد، شاید تطهیر شهر و باز پس گیری کامل آن یک مقدار زمان ببرد.	fa-AF
علی مملوک از صحبت با مخالفین چی حاصل میکند؟	fa-AF
می تواند در هر گوشه و کنار جهان گسترش یافته و پخش شود.	fa-AF
با اینکه مرگ و میر کودکان از مرز ۶.	fa-AF
.انتخابات امریکا و تاثیر آن بر مذاکرات هسته یی با ایران	fa-AF
اسوشیتدپرس به نقل از اسامه الخطیب، مسوول شبکۀ فعالین گزارش می دهد که تعدادی از سربازان و نزدیک به ۱۲۰ خانواده که نمی توانند از ساحه فرار کنند، در شهر باقیمانده اند.	fa-AF
بخشی از آن به گفته برخی از تحلیلگران ، یک طرح کلی برای بخشیدن صدای کافی به مردم ایران ، به منظور حفظ آرامش درجریان انتخابات ریاست جمهوری روز جمعه می باشد.	fa-AF
و همچنان به سربازان پیادۀ امریکایی اجازه می دهد تا در موارد مشخص، در عملیات علیه طالبان، سربازان افغان را همراهی کنند.	fa-AF
ما می خواهیم در کشور ثبات برقرار شود و از انفجارات دیگر خبری نباشد زیرا ما همه روزه عزیزان خویش رادرین انفجار ها از دست میدهیم. 	fa-AF
چین معاهده استرداد با کشورهایی مثل استرالیا، کانادا و ایالات متحده ندارد.	fa-AF
آقای سیتیارتی می گوید که والدین بسیاری از این کودکان بیکار اند و استخدام کودکان به خاطری ترجیح داده می شود که حقوق آنان اندک و ناچیز است و از همین روست که پدران و مادران بیکار می مانند.	fa-AF
در ولایت بامیان، ۹۹ مرکز صحی خدمات بهداشتی را برای جمعیت حدود هفتصد هزار نفر عرضه می کند که شکایت های زیاد از فاصله مراکز، پائین بودن کیفیت این خدمات، نبود داکتران مسلکی کافی و کمبود دارو وجود دارد.	fa-AF
مکاتب پاک - ترک در اکثر شهرهای بزرگ پاکستان فعالیت دارد.	fa-AF
شهنواز تنی، وزیر دفاع پیشین و عضو کنونی ولسی جرگۀ افغانستان می گوید که تا حدی خلای سیاسی در درون نظام و نبود سیاست کدری حکومت سبب شده است که طالبان جسورتر از پیش حملات شان را در کابل متمرکز بسازند و حکومت و نیرو های امنیتی را در برابر مردم و جهان ضعیف جلوه بدهند.	fa-AF
صدیق الله توحیدی می گوید که شکایات خبرنگاران از سوی مسؤولین جدی گرفته نمی شود.	fa-AF
همچنان جلسات بعدی آن در شهر استانبول ترکیه و به تعقیب آن در الماتای قزقستان به راه انداخته شد.	fa-AF
به نظر می رسد که انتقال تاریخی سیاسی در افغانستان، چین را ترغیب کرده است تا تلاش های دیپلوماتیک خود پس از پایان ماموریت جنگی ناتو در آن کشور تسریع بخشیده و در راستای حفظ دستآورد های سیاسی، امنیتی و اقتصادی، افغانستان را کمک کند.	fa-AF
مردم در جاده انستیتوتسکا  برای یاد بود از کشته شد گان ادای احترام کردند.	fa-AF
اتحادیۀ عرب حمایت ٢٢ کشور را با خود دارد، و برای رئیس جمهور اوباما که در پی تشکیل یک ائتلاف بین المللی علیه گروه دولت اسلامی است، این اتحادیه میتواند پشتیبانی ارزنده ای را در سراسر شرق میانه برای او مهیا سازد.	fa-AF
پس از تکمیل عملیات علیه تونل ها، اردو طبق نیازمندی های امنیتی و فقط طبق نیازمندی های امنیتی ما، برای ادامۀ اقدامات آمادگی خواهد گرفت؛ تا وقتی که ما به هدف مان که همانا اعادۀ امنیت شما شهروندان اسرائیل باشد، نایل آئیم.»	fa-AF
در این کنفرانس داکتر رنگین دادفر سپنتا مشاور امنیت ملی رییس جمهور کرزی، تروریزم را یک امر جهانی خوانده، نیرو های خارجی در افغانستان را متهم به عدم مقابله با دهشت افگنان کرد.	fa-AF
اکای، سخنگو و فعال حقوق مخنث ها گفت که این فیصلۀ محکمه زمینه ساز یک گفتمان موثر میان جمعیت مخنث ها و اکثریت جامعه بوده می تواند تا ازین طریق راه هایی برای رفع مشکلات آنان  دریافت شود.	fa-AF
مصاحبه محمد هاشم حبیب زاده با حشمت استانکزی را با کلیک روی	fa-AF
آنان سخت کار میکنند تا بتوانند مقدار پولی به دست بیاورند که خود را تغذیه کنند.	fa-AF
وی از امدادگر برتانوی که توسط این گروه کشته شده است، منحیث یک قهرمان برتانیه یاد کرد و مشی حکومت خود را مجددا در قبال مبارزه با دولت اسلامی واضح ساخت.	fa-AF
آقای بن این را هم گفت که ایجاب نمی کند و قابل پذیرش نیست که شهروندان ملکی هر دو طرف مرز همواره در ارعاب و وحشت از حملۀ هوایی بعدی زندگی کنند.	fa-AF
به گفتۀ آقای وکیل ما صد در صد اطمینان داریم که در بین نهاد های امنیتی و استخباراتی پاکستان حلقات وجود دارد که از لشکر جنگوی پشتیبانی می کنند چون ما تا اکنون شاهد توقیف، مجازات و یا به محاکمه کشانیدن حتی یک عضو لشکر جنگوی نبودیم. 	fa-AF
مفتش ویژۀ ایالات متحده برای بازسازی افغانستان یا سیگار این مطلب را در گزارشی در مورد تفتیش مساعدت های امریکا برای زنان افغان تذکر داده است که از سوی وزارت های دفاع و خارجۀ امریکا و ادارۀ ایالات متحده برای انکشاف بین المللی یا USAID فراهم شده است.	fa-AF
او گفت: دولت و اردو با هم تلاش دارند تا مشکلات را کاهش دهند و من امیدوار استم که بزودی، قدم به قدم این مشکلات پایان یابد. 	fa-AF
کمپاین کنونی آگاهی از خطر و تهدیدات مهاجرت غیرقانونی جوانان و نوجوانان که به حمایت مالی اداره یونیسف ملل متحد صورت می گیرد، سه صد هزار دالر امریکایی هزینه برمیدارد که در ظرف شش ماه آینده تطبیق خواهد شد.زندگی رقتبار کودکان افغان در تابلوهای نقاشی	fa-AF
شهرزاد و نورا هردو کسانی اند که سواری بر موترسایکل را در خارج از جاده ها خوش دارند و در ضمن آنها نمیتوانند این کار در داخل شهر انجام دهند.	fa-AF
بیل  دوبلاسیو، شاروال شهر نیویارک در اواخر روز پنجشنبه این موضوع را تایید کرده گفت که داکتر کریگ سپنسر، در قرنطین به سر میبرد و هیچ دلیلی برای نگرانی از شیوع ایبولا وجود ندارد.	fa-AF
همچنین، ترکیه در بخش تجارت وهمکاری اقتصادی نیز با افغانستان مساعدت کرده و توافقنامه این همکاری ها را در ماه جون سال ۲۰۰۴ با مقامات ارشد دولت افغانستان به امضأ رسانیده است.	fa-AF
در همین حال کانگرس ایالات متحده هفتۀ گذشته مساعدت ۹۰۰ میلیون دالری را به پاکستان منظور کرد، اما پرداخت ۴۵۰ میلیون دالر آن مشروط بر این است که آن کشور بر ضد گروه های دهشت افگن گام های عملی بردارد.	fa-AF
یوسف کارگر به رادیوآشنا گفت که افغانستان دارای کمترین متخصص در سطح ورزشی می باشد و تنها یک نفر  در سطح افغانستان، دارندۀ لایسنس	fa-AF
با وجود کمک میلیارد دالری برای افغانستان، در بیش از یک دهۀ پسین، حکومت حامد کرزی، رئیس جمهور پیشین افغانستان، از نحوۀ مصرف کمک ها ناراضی بود و ادعا می کرد که مصارف کمک های کشور های تمویل کننده غیر موثر بوده و مطابق به نیازمندی های افغانستان به مصرف نرسیده است.	fa-AF
حکومت آسترالیا در ماه سپتمبر یک معاملۀ چند میلیون دالری را با کمبودیا عقد کرد تا پناهجویان از بازداشتگاه ها در ناورو به کمبودیا منتقل شوند، تصمیمی که با انتقادات شدید گروه های مدافع حقوق بشر روبرو شد.	fa-AF
کترین اشتون مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا نیز درمذاکرات امروز یکشنبه اشتراک داشت.	fa-AF
اما این طرح هنوز هم در مرحله قرار دارد که باید نظریات جوانب مختلف به شمول نظریات نهاد های مدنی و علما در آن گنجانیده شود.	fa-AF
وی گفت که تحت قیادتش، مصر در راه امنیت و ثبات منطقه خواهد کوشید.	fa-AF
حضور دیرتر هند در این رقابت ها باعث شد تا قرعه کشی مسابقات یکبار دیگر انجام شود که اکنون افغانستان در گروه الف به مصاف تیم های بنگله دیش، مالدیف و هند خواهد رفت.	fa-AF
او می گوید نماد سالگرد انقلاب نارنجی اوکراین به تحریک معترضان کمک کرد.	fa-AF
هر دو - غنی و عبدالله -  در این مورد، دیدگاه مخالف دارند. 	fa-AF
قرار است در ختم این نشست زنان شرکت کننده طرزالعملی را نیز بخاطر ایجاد هماهنگی،  بهبود همکاری  بین نهاد های مختلف جامعه مدنی  و توسیع این پروژه  بسازند.	fa-AF
آقای گل افغان  می گوید [امریکا] نتوانسته تا اندازه ای [نیروهای افغان را] تجهیز بکند که ما دفاع از خاک خود یا مقابله با دشمن را داشته باشیم.	fa-AF
آقای بلخی گفت دور دوم انتخاب رئیس صاحب جمهور کرزی با این که آنها یک دور کار کابینه را پشت سر گذاشته بودند، مردم ما به یاد دارند چیزی در حدود دو ماه وقت گرفت تا آنها توانستند کابینه خود را به ولسی جرگه برای رای اعتماد بفرستند 	fa-AF
اما نیلوفر سخی، نامزد دوکتورای پالیسی حل منازعات در پوهنتون جورج میسن امریکا، اعتقاد دارد که گروه دولت اسلامی، تهدید جدی و فوری به امریکا است.	fa-AF
هلیری کلنتن نخستین نامزد زنی است که توانسته به چنین جایگاهی در یکی از احزاب اصلی امریکا برسد.	fa-AF
مقام های روسی گفته اند که به دلایل امنیتی با نمایندگان طالبان فقط تماس های سیاسی داشته اند.	fa-AF
در نشستی که از سوی این نهاد امروز برگزار گردیده بود از رئیس بیجا شدگان داخلی و اضطرار وزارت مهاجرین و عودت کنندگان نیز دعوت شده بود تا کودکان مشکلات شان را با وی در میان بگذارند.	fa-AF
د څښتن تعالی ډیر شکر ګزار یم چې ما ته یې د خپل هېواد او سرلوړي ملت د خدمت نیکمرغي را په برخه کړه.	fa-AF
آقای روحانی گفت اگر این واقعیت بارز ملی از سوی طرف های مذاکره کننده مورد توجه قرار نگیرد و دچار خطا های محاسباتی شوند، یک فرصت استثنایی و تاریخی را از دست خواهند داد. 	fa-AF
بنا اگر انگلا مرکل با آن حرب ائتلاف کند، مسلما او از اکثریت در پارلمان برخوردار می گردد.	fa-AF
در مراسم تحلیف رئیس جمهور اشرف غنی احمدزی رئیس جمهور پاکستان مامون حسین اشتراک نموده بود.ولسوالی گیزاب ولایت ارزگان در آستانۀ سقوط است-مقامات	fa-AF
این درحالیست که افغانستان در جام آسیایی با شکست دادن تیم بنگله دیش که عضویت کامل شورای بین المللی کرکت را دارد، فصل دیگر سفر ورزشی را پیشتر از سایر تیم های درجه دوم این شورا، آغاز کرد.	fa-AF
از جانب پاکستان، قرار است سرتاج عزیز مشاور روابط خارجی صدراعظم آن کشور در این نشست اشتراک داشته باشد.	fa-AF
علاوه بر آن بیش از ۸۶۰ هزار تن دیگر در نُه ماه گذشته به منطقۀ کردستان در شمال آن کشور فرار کرده است و صدها هزار تن دیگر در نتیجۀ درگیری ها و نا امنی ها در عراق و سوریه نیز بیجا شده است.	fa-AF
نبود کاروان حمل محموله ها مجهز وبا اعتبار سبب میشود که اموال افغانستان به نام افغانستان صادر نگردد اما مسولین اتاقهای تجارت میگویند که به دلیل کم بودن سرمایه گذاریها در این بخش تا هنوز مشکل انتقال این تولیدات حل نگردیده است .	fa-AF
مولوی عزیز الرحمان صدیقی در محافل، خطبه ها و از طریق رسانه ها اعمال مخالفین دولت را که برعلیه حکومت و نیرو های امنیتی صورت میگرفت به شدت تقبیح می کرد.	fa-AF
آقای گرانت می گوید تصریح این امر مهم است که حق تعین سرنوشت در بسیاری موارد به معنی داشتن حق قانونی برای تشکیل یک کشور جدید نیست. 	fa-AF
این گروه بر فلسطینی ها اصرار ورزید که محتاط باشند.	fa-AF
اما درصورتیکه ایتالیا یکی از رقابت های باقیمانده اش را مساوی کند و یا یوروگوای و ایتالیا به یک پیروزی دیگر نایل آیند، انگلستان روانۀ خانه خواهد شد که این احتمال بسیار زیاد وجود دارد.	fa-AF
سخنگوی وزارت خارجه افغانستان  همچنان علاوه کرد که رئیس جمهور کرزی موضوع رهایی رهبر طالبان و نقش ملا برادر را در تلاش های صلح افغانستان با نواز شریف، صدر اعظم پاکستان در دیدار هفته آینده هر دو رهبر در لندن در میان خواهد گذاشت.	fa-AF
زینب یكی از دهقانان ولسوالی گذره هرات می گوید همین چیزی كه دستاورد خود ما خانم ها است مانند سبزیجات، ترشی باب و دیگر میوه جاتی كه ما پروسس داریم اورده ایم به این نمایشگاه كه این میتواند همانند یك اعلانات برای ما عمل كند و مردم با كار ما بیشتر اشنا شوند. 	fa-AF
این گزارش میافزاید که رهبریت مرکزی القاعده در پاکستان و متحدین آن در یمن در سال ۲۰۱۲ ضعیف شده بود.	fa-AF
.مساعدت ۵۰۰ ملیون دالری امریکا به مهاجرین سوری	fa-AF
جایزۀ صلح نوبل، در حالی به این دو فعال هندی و پاکستانی تعلق می گیرد که همین اکنون تعداد زیادی از دختران افغان به خاطر رفتن به مکتب با ممانعت طالبان مواجه بوده و حتا در اثر گلوله باری طالبان جان خود را از دست داده اند.زنان جوان مسلمان در صفوف گروه دولت اسلامی	fa-AF
فلیپ هاموند ، وزیر خارجه بریتانیا خبر فرستادن نیروهای زمینی خود به عراق و سوریه را ردکرده گفت عراق باید رهبری مبارزه با شورشیان گروه دولت اسلامی را بدست گیرد.	fa-AF
صدراعظم برتانیا به روز جمعه گفت که زمان فرا رسیده است تا سایر متحدین نیز پول شان را در این راستا، مصرف کنند.	fa-AF
صدیق پتمن، نمایندۀ ستاد انتخابات اشرف غنی احمدزی میگوید که با وجود ملاحظات در طرزالعمل ابطال آرا، آنرا میپذیرند و از تیم اصلاحات و همگرایی نیز تقاضای همسان دارند.	fa-AF
خبرگزاری سینهوا روز چهار شنبه بیانات آقای چن را دو روز پس از آن نشر کرد که مقام های چینی جیسی چن، پسر ۳۲ سالۀ آقای چن، را به اتهام پناه دادن به دیگران برای استفاده از مواد مخدر، مجرم شناخت.	fa-AF
جنگها و خشونتها به گونۀ بی پیشینه در کشور های درگیر جنگ ۳۸ میلیون نفر را در داخل کشور های شان بیجا کرده است.	fa-AF
ولی آقای مودی از هند متفاوت نمایندگی می کند. 	fa-AF
اعضای کمیته اظهار امیداری کردند که کمیسیون تصفیه کابل بانک بتواند کم از کم نصف پول های دزدیده شده کابل بانک را حصول کند.	fa-AF
ایالات متحده و چین بزرگترین تولیدکنندگان کاربن دای اکساید در جهان استند.	fa-AF
بارتن می گوید که رهبری گروه دولت اسلامی عراق وشام باید تصمیم بگیرد تا روش کمتر سختگیرانه را در برابر مردمی اتخاذ کند که در ساحات زیر ادارۀ آن گروه زندگی می کنند.	fa-AF
آقای هولند همچنان درمورد برگزاری کنفرانس بعدی در پاریس درادامه همکاری و تشکیل ائتلاف نظامی علیه گروه دولت اسلامی صحبت نمود که ایران جزء این کنفرانس نخواهد بود.	fa-AF
رئیس جمهور افغانستان با تاکید بر اهمیت ثبات در افغانستان گفت که یک افغانستان با ثبات باعث تحکیم ثبات بین المللی و جلوگیری از خطرات بین المللی میشود.	fa-AF
در اواخر ماه سپتمبر، چهار مرد مسلح بر یک پایگاه نظامی هند در شهر اوری، کشمیر، بر یک پایگاه نظامی هند حمله ور شدند.	fa-AF
مقامات امریکایی می گویند پرواز شماره هفده طیاره مالزیایی شاید توسط یک راکت به روز پنجشنبه  سقوط داده شده و در قلمرو تحت اداره جدایی طلبان طرفدار روسیه افتاد.	fa-AF
زنان حین رانندگی شان نمی توانند آرایش کرده باشند.	fa-AF
در این گزارش آمده است که کمک ایالات متحده از سال ۲۰۰۳ به این ېرف منجر به خنثا سازی و تخریب ۳۳ هزار ماین و ۹۰ هزار تُن مواد انفجاری در ۳۵ کشور شده است.	fa-AF
تمامی مجروحین تحت تداوی هستند، وضعیت صحی بیشتر شان قناعت بخش گزارش شده است و همچنان در محل چندین عراده موتر مربوط به افراد ملکی تخریب شده است 	fa-AF
اعضای بورد داری هیچ امتیازی نبوده و به شکل افتخاری کار می کنند.	fa-AF
از سوی دیگر امروز سازمان روند سبز به رهبری امرالله صالح رئیس اسبق امنیت ملی حمایت اش را از تیم اصلاحات وهمگرایی اعلام نمود.	fa-AF
حکومت افغانستان تصمیم گرفته است تا ۷۲ توقیفی از جمع ۸۸ توقیف شدگان بازداشتگاه بگرام را رها کند زیرا به گفتۀ کابل اسناد و شواهدی بر ضد آنان وجود ندارد.	fa-AF
صبح روز جمعه نیز سید انور علاء رحمتی والی ولایت غور در کنفرانسی خبری گفت افراد گروه طالبان بعد از گرفتن وسایل ارتباطی مسافران  (موبایل) ؛ انها را از روی تذکره های تابعیت شان شناسایی و سپس به قتل رسانده اند.	fa-AF
اما من با والدین مایکل همنوا شده و از اعتراض کنندگان میخواهم که مظاهرۀ شان صلح آمیز باشد.»	fa-AF
سمع ادریس، یک مقاله نویس مجله  ترکی می گوید با درنظر داشت روابط  ترکیه و ایران در حال حاضر، اقلیت کرد ها به عنوان گروکان ها در منطقه استفاده می شوند.	fa-AF
آقای کرزی، همه مردم به ویژه، زنان افغانستان را به رفتن به پای صندوق های رای تشویق کرده گفت که با وجود تبلیغات منفی، انتخابات خوبی در افغانستان برگزار شده و مردم در سرتاسر آن کشور به پای صندوق های رای خواهند رفت.	fa-AF
حکومت افغانستان می گوید ۸۸ زندانی را آزاد می کند که مقام های امریکایی آنها را مجرمین خطرناک خوانده اند.	fa-AF
از این رو کارهایی را که اداره ما برای این مهاجرین انجام می دهد، بسیار اندک است.	fa-AF
کریستفرهل، دیپلومات امریکایی که به حیث سفیرایالات متحده درعراق نیز خدمت کرده است میگوید که برای ایالات متحده جریانات درشرق میانه به خصوص پیشروی گروه دولت اسلامی عراق و شام (داعش) درعراق وافزایش دهشت افگنی درمنطقه و آیندۀ سوریه مایۀ نگرانی است.	fa-AF
اقای حلیم گفت سه سند تقنینی در این زمینه از دهه های گذشته باقی است اما این قوانین با این که حکمی برای لغو آن صادر نشده در عمل متروک شده است و نیاز است که قوانین جدیدی در این زمینه تصویب گردد.	fa-AF
آفات و امراض از ١٠ تا ١٦ درصد محصولات زراعتی را در مزرعه و از ٦ تا ١٢ درصد دیگر آنرا بعد از حاصل برداری تلف می کند.	fa-AF
نوری المالکی صدراعظم عراق با صدور اعلامیه یی عربستان سعودی را مسول حمایت مالی گروه داعش معرفی نمود و از ایالات متحده خواهان انجام حملات هوایی علیه داعش برای حمایت از مردم عراق گردید.	fa-AF
هنوز برای رسیدن به انکشاف اقتصادی و اجتماعی شان به جامعه بین المللی	fa-AF
همچنان مجلس امروز کابیبنه ایالات متحده امریکا آن عده برنامه های حکومت فدرال را مورد غور قرار خواهد داد که لوازم نظامی را برای ادارات تطبیق کننده قانون مهیا میسازد.جنگ ناتو در افغانستان پایان می یابد؛ طالبان می جنگند	fa-AF
جان کری، وزیر دفاع امریکا بر همکاری بین دو کشور در قسمت مبارزه علیه شورشیان دولت اسلامی، رسیدگی به برنامه های هسته یی ایران و کوریای جنوبی و موضوعات دیگر تاکید ورزید ما ، هردو، ضرورت از بین بردن و در نهایت شکست دولت اسلامی را تصدیق کرده ایم  تا تلاش های آنها محدود ساخته شود و جلو خشونت های بی رحمانه آنها گرفته شود. 	fa-AF
با وجود آن نیتن سکس تحلیلگر سیاسی بروگینگ انستیگت میگوید: واشنگتن درگیر تر از آن است که  به نظر می رسد ایالات متحده در تلاش آن است تا بسیاری از مسائل را در پشت صحنه انجام دهد.   اما دلیل اصلی که شما آنرا مشاهده نمیکنید آنست که با وجود تلاش های وزیر خارجه ،  امریکا نمی تواند  کاری بیشتر با حماس انجام دهد. 	fa-AF
رئیس کمیسیون مستقل حقوق بشر گفت که باید برای افراد دارای معلولیت مطابق به خواست وتوانایی شان زمینه کار درهمه بخشها فراهم شود.	fa-AF
گزارشگر ویژۀ ملل متحد می گوید که زنانی در زندان ها وجود دارند که به خاطر ارتکاب جرایمی چون قتل،قاچاق، دزدی و یا زنا به زندان افتاده اند، اما به گفتۀ وی زنانی هم به خاطر فرار از منزل در زندان به سر می برند که در قوانین جرم پنداشته نشده است.	fa-AF
ما در این زمینه سخت تلاش می کنیم.	fa-AF
عصر روز گذشته نیز پنج تن از مهاجمین یک مهمانخانه خارجی ها را در کابل هدف قرار دادند و داخل این مهمانخانه شدند که پس از بیشتر از چهار ساعت درگیری مهاجمین کشته شدند.	fa-AF
آقای کمبل با ستایش از نیرو های افغان، آنها را دارای ظرفیت بسیار بسیار بالا در نظریات خویش خطاب نمود.	fa-AF
رئیس جمهور اوباما و رهبران دیگر جهان  انکشافات این رویداد را از نزدیک مشاهده می کنند.	fa-AF
ضیاالحق امرخیل رئیس دارالانشاء کمیسیون مستقل انتخابات از این سمت کنار رفت.	fa-AF
آنها روی مسایل خاص و مشارکت ویژه میان این کشورها در مبارزه با گروه دولت اسلامی توجه را متمرکز خواهند ساخت.	fa-AF
او البته در سخنانی که شباهتی به عذرخواهی نداشت اضافه کرده است: من عذرخواهی میکنم...	fa-AF
 بخش های پروسس تصویر است که شامل پروسس پلیت موتر است یا تصویری از انسان گرفته می شود و انسان شناسایی می شود، شناسایی انسان توسط چشم و شناسایی انسان توسط فنگر پرنت یا نشانه های دست شان است 	fa-AF
داکتر فاروق بشر تحلیلگر مسایل حقوقی در این مورد گفت فکر میکنم در همین مقطع و شرایطی که این ها قرار داشتند و همین عملی را که انجام دادند، همین مجازات برایشان به نظر من کافی به نظر می رسد، بخاطر این که اگر این ها مجازات نمی شدند  شما میدانید که جامعه به سوی فساد روان بود 	fa-AF
راجرز میگوید، این دهشت افگنان صرف یک تکت طیاره کاردارند تا داخل امریکا شوند و از این رو ما نگران این وضعیت استیم. 	fa-AF
حامد کرزی، رئیس جمهور افغانستان روز جمعه در دیدار با جان کری، وزیر خارجه ایالات متحده یک بار دیگر گفت که مراسم تحلیف رئیس جمهور جدید افغانستان مطابق تقیسم اوقات از پیش تعیین شده، یعنی به تاریخ ۱۱ اسد سال روان برگزار خواهد شد و حکومت افغانستان آمادگی های لازم را در مورد رویدست گرفته است.	fa-AF
آقای اکبر  به این باور است که گسترش فساد ریشه در نظام سیاسی بر سر اقتدار داشته و محو فساد تنها در صورتی ممکن است که یک نظام شفاف و عاری از هرگونه فساد، رهبری افغانستان را به دست گیرد.مارکز به 'هفت هزار سالگان' پیوست	fa-AF
به اساس همین شکایات ها،کمیسیون مستقل انتخابات به تعداد	fa-AF
وزارت صحت افغانستان در شهر های عمده مانند کابل، مزارشریف و قندهار تیم های دونفری داکتران متخصص را گماشته است تا آنعده حجاج را که با اعراض و علایم ایبولا به افغانستان بر می گردند، تحت مراقبت صحی قرار دهند	fa-AF
بشار نیز اکنون در آلمان زنده‌گی می‌کند، جاییکه وی زیر درمان قرار گرفت و در حال حاضر به دفاع از حقوق ایزدیان مبارزه می‌کند.	fa-AF
رئیس جمهور اوباما به نمایندگان حاضر در نشست واشنگتن گفت که جاپان توافق کرده است تا ۵۰۰ هزار بستۀ محافظتی تهویه را برای کارمندان صحی فراهم کند که در ساحات ایبولا زده سرگرم کمک رسانی اند.	fa-AF
حاجی زیرک، صراف، گفت که افزایش نرخ دالر در مقابل پول افغانی باعث منجر به بلند رفتن نرخ مواد ارتزاقی نیز شده است.	fa-AF
آقای شتینمایر ضمن دیدار با آقای کری، به خبرنگاران گفت: «حال ببینیم که آیا ایران واقعاً آمادۀ برگزیدن راه درست است یا خیر؟»	fa-AF
در حالیکه اکثر آلمانی‌ها از پناهجویان استقبال کرده اند، یک اقلیت پر سر و صدا در آن کشور مخالفت شدید خود را با پناهجویان ابراز داشته است.	fa-AF
به دنبال حملات نظامی علیه شورشیان در مناطق شمالغرب پاکستان، دولت این کشور به دلیل بیجا شدن صدها هزار نفر با آزمون بزرگی رو به رو شده است.	fa-AF
گزارش حاکی از آن بود که فساد موجود در افغانستان تاثیر مستقیم بر زندگی مردم داشته است	fa-AF
محمد عثمان بابری معیین علمی وزارت تحصیلات عالی افغانستان می گوید که ممکن برخی موارد محدود رشوه ستانی توسط استادان پوهنتون ها و یا کارمندان وزارت تحصیلات عالی موجود باشد، ولی او موجودیت هرگونه رشوه ستانی، تعصب های قومی و قانون شکنی را بصورت گسترده در آن وزارت رد کرد.	fa-AF
وی همچنان گفت افراد گروه طالبان یک مسئول دیگر این موسسه و ۲ گارد امنیتی را با خود برده اند.	fa-AF
در عین حال، النهضه توانسته است ۶۹ کرسی را از آن خود کند اما در انتخابات ریاست جمهوری کاندیدی را نامزد نکرده است.	fa-AF
آقای اوباما تصریح کرد که سربازان امریکایی اعزام شده به عراق، وارد عملیات محاربه یی نشده و نخواهند شد.	fa-AF
، ریکارد بیشترین حضور در رقابت های تیم ملی کشورش را دارا می باشد.	fa-AF
​​ملل متحد: برای مهار کردن مرض ایبولا به سرعت اقدام کنید	fa-AF
در تهیۀ این مطلب از اسوشیتدپرس نیز استفاده شده است.اولین خانم تکسی ران در مزارشریف	fa-AF
محمود احمدی نژاد در ماه های پایانی دولت دوم خود بارها از فشار تحریم ها علیه اقتصاد ایران سخن گفت که سخنانش با انتقادات دیگر محافظه کاران روبرو شد.آیا روسیه و امریکا به جنگ سرد برگشته اند؟	fa-AF
مخالفین ادعا دارند که انتخاب رئیس جمهور در غیاب پارلمان سبب می شود که قدرت بیشتر در دست ئیس جمهور باقی بماند.	fa-AF
محمد یونس قانونی هفتۀ گذشته از سوی رئیس جمهور افغانستان در جلسه مشترکی که در آن رهبران جهادی، روسای مجلسین شورای ملی وشماری ازمقامهای دولتی حضور داشتند به حیث معاون اول به عوض مارشال محمد قسیم فهیم تعیین گردید.	fa-AF
در یک رویداد جداگانۀ امنیتی، یک محافظ والی پکتیا روز سه شنبه بر قوای خارجی در مقر ولایت شلیک کرد.	fa-AF
شماری از تحلیلگران افغان نیز استدلال می کنند که ایالات متحده باید منتظر بماند و موضوع امضای توافقنامۀ امنیتی را پس از برگزاری انتخابات، با حکومت جدید افغانستان پیگیری کند.افغانستان، بنگله دیش را شکست داد	fa-AF
خانوادۀ این کودک که از وقوع این رویداد سخت متاثر شده است، از حکومت می خواهد تا عامل این قضیه را هر چه زودتر به اشد مجازات یعنی مرگ محکوم کند.	fa-AF
مقامات پاکستانی می گویند که اندکی پس از آغاز حملۀ ارتش پاکستان، به ۴۰۰ خانوادۀ مهاجر افغان ساکن در ساحات مرزی وزیرستان شمالی کمک شد تا به افغانستان عودت کنند.	fa-AF
ایالات متحده و چین معاملات رقابتی را در منطقه دنبال میکنند.	fa-AF
انتظار می رود که رئیس جمهور نو افغانستان، این موافقتنامه را امضا کند.	fa-AF
ترابی به پاکستان رفت و پس از چندی به حیث یکی از فرماندهان شورشیان طالبان، تعیین گردید.	fa-AF
برنامه پنج ساله پرومو، بناً تمام تلاش امریکا این است تا در پهلوی زنان افغان، در پهلوی مردم افغانستان برای توانمندی زنان اینس کشور گام های عملی و  مثمر بردارد.	fa-AF
مقامات و پولیس این کودکان را لت و کوب میکنند و این به گونۀ آشکار مشکل را حل نمکیند بلکه کودکان را بیشتر به مخاطره می اندازد. 	fa-AF
تیم ملی فوتبال برازیل، رقابت افتتاحیۀ خود را در برابر کروشیا با پیروزی ۳-۱ جشن گرفت.	fa-AF
اما سه سناتور جمهوری خواه گفته اند که خروج سربازان از افغانستان باید بر اساس اوضاع درمنطقه تعیین شود نه مبتنی بر نگرانی رئیس جمهور به خاطر میراث بعد از خودش. جلالی: این تصمیم، گزینه صفر با دو سال تاخیر است	fa-AF
پس از پیروزی در انتخابات سال ۲۰۰۹، آقای کرزی مقامات دفتر مبارزات انتخاباتی اش را در پُست های مُهم دولتی گماشت.	fa-AF
آقای نور میگوید رهبری روند تفتیش را کمیسیون مستقل انتخابات دارد و اما این روند تحت نظارت شدید ملل متحد و مشاهدین بین المللی صورت میگیرد.	fa-AF
جاناتن ادلمن، استاد مطالعات بین المللی درپوهنتون دنور می گوید که ایران دربرابر اداره انرژی اتمی یا مذاکره کنندگان بین المللی شفاف عمل نکرده است.	fa-AF
حالانکه روسیه و ایران در توافق با اسد قرار دارند.	fa-AF
در جمع ده رویدادی که عفو بین الملل در باره آن تحقیقات انجام داده است، سیستم قضایی ارتش امریکا به شش مورد آن رسیدگی نموده است.	fa-AF
داکتران گفته اند زبیر در مدت ده روز در کوما بسر می برد.	fa-AF
یکی از کشیشان به نام یوهانا بورو از بنیاد اعاده صلح و آشتی در نایجریا می گوید که حکومت باید امام مساجد و رهبران محلی را برای مذاکره با شورشیان بفرستد.	fa-AF
جمعیت زیادی از دوستان، واقوام کارگران در حال تشویق کارگرانی دیده میشدند که گیرماندگان را نجات و از داخل بیرون میکردند و به امبولانس میرساندند.	fa-AF
شریف در کابل: عاملین رویداد پشاور را به کیفر می رسانم	fa-AF
آقای افتخار ابراز امیداواری کرد که هرچه زودتر پیچیدگی نزاع انتخاباتی در افغانستان پایان یابد و وضعیت شکننده اقتصادی در کشور به مسیر عادی سوق یابد.	fa-AF
به اساس حکم ماده ۶۱ قانون اساسی افغانستان وظیفه حامد کرزی به عنوان رئیس جمهور آن کشور در اول جوزای امسال به پایان رسید.ادامه گفتگو ها میان جان کری و نامزدان ریاست جمهوری	fa-AF
سپس انتخاباتی برگزار شد که در آن سیسی برندۀ قاطع اعلام گردید.	fa-AF
به نوشتۀ رویترز، میرزایوف توافق کرده تا قدرت را با رستم عظیموف، معاون صدراعظم، و رستم عنایتوف، رئیس امنیت آن کشور، شریک کند.	fa-AF
مقامات نظامی افغان از پیشروی در درگیری ها سخن می گویند، ولی مردم محل ادعا مقامات نظامی افغان را رد می کنند.سنگین: مشخص نیست کی شنود مکالمات را انجام داده است	fa-AF
ضیاالحق امرخیل، رئیس دارالانشا کمیسیون مستقل انتخابات امروز درجلسه هماهنگی با جامعه مدنی در مورد  آگاهی عامه در دور دوم انتخابات، نتایج ابتدایی شورا های ولایتی را نیزاعلام نمود.	fa-AF
ساختار بازی فلسطین از پیش مشخص بود، آنان یک تیم توانمند، بلند قد و دارای خط تهاجمی تیز پا اند.	fa-AF
روز چهارشنبه هفته گذشته، مظاهره این پناه جویان که شامل زنان وکودکان شامل است، به خشونت گرایید.	fa-AF
شرح کامل مصاحبه را از اینجا بشنوید:آبده های تاریخی بلخ در معرض تاراج	fa-AF
علی بانگو، رئیس جمهور گابون بر مسئلۀ مبارزه با قاچاق حیوانات وحشی صحبت کرد، و هایلیمریم دیسالن، صدراعظم ایتوپیا موضوع تغییرات اقلیمی را به میان کشید.	fa-AF
با وجود کم سن بودن، ملاله یوسفزی برای چندین سال به خاطر آموزش دختران جوان مبارزه کرده و با آنکه در شرایط خطرناک قرار داشت به جوانان نشان داد که می توان در بهبود زندگی خود سهم گرفت. 	fa-AF
آن کمیسیون همچنین مسئول اجرای عملیات شکار روباه می باشد.	fa-AF
او افزود که اما این ارقام در سال گذشته بیشتر بود و به تعداد ٣٢٦٨ تن بازداشت گردیده است.	fa-AF
یوناما همچنان از موجودیت زندان های غیررسمی در کندهار خبر داده است.	fa-AF
سازمان ملل متحد از کشته شدن حداقل دو هزار و چهارصد و هفده تن در سرتاسر عراق از ماه جون امسال بدین سو خبر داد و این ماه را مهلک ترین در طول  بیست سال گذشته در آن کشور میخواند.	fa-AF
پس از تغییر نتیجۀ بازی به  دو در برابر یک، ترکمنستانی ها تلاش کردند نتیجۀ بازی را به تساوی بکشانند.	fa-AF
آقای عظمیی گفت ما حتی اسرای جنگی طالبان را شکنجه نمی کنیم. 	fa-AF
با توجه به مصدومیت دو بازیکن کلیدی خط دفاع افغانستان، اگر سرمربی تیم ملی فوتبال افغانستان راهکاری را روی دست گیرد که نگذارد زمینۀ گول زنی برای خط تهاجمی فلسطین فراهم شود، در آنصورت تیم ملی فوتبال افغانستان خواهد توانست برای فلسطین مشکل ساز شود.	fa-AF
خود کوریای شمالی، افغانستان و چندین کشور شرق افریقا را بار دیگر در میان فاسدترین کشور های جهان قرار گرفت	fa-AF
تا حال معلوم نیست که چرا منیردس در نوجوانی درگذشته است اما بازگشایی تابوت او برای دانشمندان فرصتی را مهیا می کند تا آنان معلومات تازه را در مورد شیوه زندگی دوره بعد از تاریخ مصر باستان، به دست آورند.	fa-AF
دختری که گزارش قتل وی روز گذشته جمعه منتشر شد سه روز بعد از عروسی اش توسط شوهراش  کشته شد.	fa-AF
حامد کرزی رئیس جمهورافغانستان عصر امروز شنبه در یک تماس تیلفونی با محمد یوسف کارگر سرمربی تیم ملی فوتبال آن کشور گفت که خبرهایی مربوط به مسابقات آنان را دنبال کرده و برای آنان در بازی فردای شان آرزوی کامیابی می کند.	fa-AF
معرفی تعریف رسمی یهود ستیزی در حالی صورت گرفته که حمله بالای یهودیان در آن کشور در حال افزایش است.	fa-AF
ابوبکر البغدادی: همه جا را به خاک و خون یکسان کنید.	fa-AF
رئیس جمهور از معلمین خواست تا در مبارزه با فساد در معارف با وی همکاری نمایند و از موجودیت فساد در معارف جلوگیری کنند.	fa-AF
این گروه همچنین دو خبرنگار امریکایی و یک امدادگر بریتانیایی را گردن زده است.	fa-AF
در صورت تفاهم سیاسی میان طالبان و حکومت کابل، افزایش نفوذ هند در افغانستان محتمل به نظر می رسد، امری که پاکستان با آن شدیداً مخالف است.	fa-AF
کمیته بین المللی صلیب سرخ همچنین می گوید که فعالیت های اش را در مقابل خشونت های جنسی در کشور های جمهوری افریقای مرکزی، امریکای مرکزی، کولمبیا، جمهور دیموکراتیک کانگو، لبنان، مالی و سودان جنوبی، تقویت خواهد کرد.تنها زراعت نمی تواند عامل انکشاف یک کشور باشد، گزارش	fa-AF
در یک ویدیوی دیگر جان کنتلی، خبرنگار اسیر بریتانیایی در نزد گروه دولت اسلامی، از یک میز گرد میزبانی می کند که در آن در مورد برخی ویدیو های آن گروه صحبت می شود.	fa-AF
اوفیلا هراگلی، یک معترض آسترالیایی گفت: امروز به حکومت خود می گوییم تا به رهبران دهشت افگن اسرائیل بگوید که نمی خواهیم دروغهای آنان را باورکنیم.	fa-AF
قانون رشد و فرصت ها افریقا نیز یکی از بخش های عمده ای تجارت میان ایالات متحده و افریقا است.	fa-AF
هرگوشۀ آن شهر اقامتگاه خواجه یی و هر کوچه اش جایگاه مکتب و مدرسه یی گردید.	fa-AF
وی گفت که در بسیاری جاها صندوقها سازماندهی شده پر گردیده است وتقلب سازماندهی شده صورت گرفته است.	fa-AF
مقامات افغانستان از دیر زمان، مدعی بوده که رهبران و فرماندهان کلیدی طالبان افغان در پاکستان به سر برده و پاکستان را متهم به پناهدهی به آنان کرده است.	fa-AF
رهبران اتحادیه اروپا مصارف را برای بکار گیری روشهای نجات حیات پناهجویان دربحیرۀ مدیترانه دوبرابر خواهند ساخت و از منابع نظامی در گرفتاری و نابود کردن کشتی های استفاده خواهد شد که برای قاچاق مورد استفاده قرار میگیرد.	fa-AF
کابل گفت که حمله کننده انتحاری پیاده بوده در نزدیکی تانک تیل مواد انفجاری را که با خود داشت در کنار موتر نوع	fa-AF
حمید یوسفزی آن شب را به خاطر آورده می گوید که هرچند اشتراک ما جنبۀ تشویقی داشت اما صحبت های زیادی به دنبال آن صورت گرفت.	fa-AF
نمایشگاه و کنفرانس علمی، تحقیقی به هدف یافتن مارکیت برای نباتات تیلی به مدت چهار روز با اشتراک متخصصین زراعتی کشورهای تاجکستان، ایران و افغانستان در شهر مزارشریف به همکاری وزارت های زراعت و مواد مخدر برگزارگردید.	fa-AF
ده عضو دیگر این حزب نیز دستگیر گردیده بودند که تعدادی از آنها اکنون رها شده اند.	fa-AF
قرغه یکی از حملات به اصطلاح داخلی بین اردو بوده که در آن سربازان افغان بالای همکاران ناتو خود فیر میکنند .	fa-AF
در نقاط مختلف ایالات متحده امریکا نامزدان انتخابات میان دوره یی به رأی دهندگان آخرین پیام های خود را  می رساندند تا روز سه شنبه چهارم نومبر به آنان رای بدهند.	fa-AF
او با اشاره به تهدید های ضد غربی این گروه گفت که گروه دولت اسلامی یک تحریک تبهکار است که باید با آن مقابله کرد.	fa-AF
نشرات تلویزیون ها در افغانستان برای نخستین  بار از انالوگ به دیجیتل انتقال یافت، انکشافی که به گفتۀ مقامات حکومت افغانستان تحولات و سهولت های تازه یی را برای رسانه های تصویری ایجاد خواهد کرد.	fa-AF
طالبان که دوباره به فعالیت های ضد حکومتی می پردازند، بیشتر اعتقاد به ایدیولوژیک بودن گروه طالبان دارند.	fa-AF
این در حالی است که رقم تلفات عراقی ها در ماه جولای ۱۷۳۷ نفر ثبت شده است.تلاش برای کاهش نرخ مواد سوخت در افغانستان	fa-AF
سخنگوی محمود عباس، رئیس ادارۀ خود مختار فلسطین گفت قرار بود آقایی عباس امروز برای دیدار با عبدالفتاح السیسی، رئیس جمهور مصر به آنکشور سفر نماید و چگونگی تطبیق آتش بس پیشنهادی را مورد غور قرار دهد که به روز سه شنبه عملی نگردید.	fa-AF
او افزود که باید این نهاد ها از پیشرفت کار شان در ختم هر هفته به ریاست جمهوری گزارش بدهند و این اداره موظف شده است تا از تطبیق حکم رئیس جمهور نظارت نماید.	fa-AF
درین مدتی که بحث مذاکره عنوان شده، شما گاهی با نمایندگان طالبان در همین قطر دیدار داشتید؟ می دانید چی برنامه های دارند؟	fa-AF
نتنیاهو گفته است که حمله راکت از باریکه غزه در جریان نبرد با حماس در سال جاری، بیانگر خطراتی احتمالی است که اسرائیل ممکن با سپردن قلمرو های بیشتر فلسطینی ها،  با آن مواجه گردد.طالبان جنگ را در کابل متمرکز می کنند	fa-AF
این پیام در مقابل افراطگرا های قرار میگرید که از دین، نفرت و ستیزه جویی شان را توجیه میکنند.	fa-AF
وفا گفت انکشافات و بحران های اخیر منطقه یی در شرق میانه، عراق و افغانستان در وضعیتی است که خبرنگاری را با مشکل مواجه ساخته است.	fa-AF
نخستین ماهواره افغانستان به نام افغان ست یک به فعالیت کرد.	fa-AF
به گزارش هرش طرفین امریکایی و پاکستانی توافق می کنند که کشتن بن لادن دست کم تا هفت روز اعلام نشود و سپسماجرا این طور توسط باراک اوباما تعریف شود که بن لادن در کوههای هندوکش در افغانستان در حملۀ طیاره های بی پیلوت امریکایی کشته شده است، و نمونه دی ان ای هویت او را تایید می کند.	fa-AF
بسیاری کشور های افریقایی سیستم تداوی رایگان ایچ آی وی را فراهم کرده اند اما بیماران اکثر اوقات باید از کار خود رخصت بگیرند تا ساعت ها را در مراکز تسهیلات صحی حکومتی سپری کنند.	fa-AF
جواد ناجی، سخنگوی اداره امور و داراالانشا شورای وزیران به صدای امریکا گفت که رئیس جمهور افغانستان حکم نموده است که نهاد های عدلی و قضایی در مدت یکنیم ماه باید پرونده های کابل بانک را بررسی نمایند.	fa-AF
اما فکر می کنم که حکومت پاکستان تا هنوز هم قدرت دارد تا با این آزمون رویارویی کند.	fa-AF
دهشت افگنانی که در خاک عراق جا گرفته اند، مسوولیت تمام جهان است. 	fa-AF
امون می گوید که در بسا موارد کارمندان صحی به عنوان امداد رسانان طبی به مخالفین نگریسته شده اند تا اینکه به صفت افراد بی طرف عرضه کنندۀ خدمات صحی نگریسته شوند.	fa-AF
این نکته را لی لونگ مین سرمنشی اتحادیۀ کشور های جنوبشرق آسیا که خود نیز یک دیپلومات سابقه دار ویتنامی است، به روز سه شنبه در مصاحبه با صدای امریکا اظهار داشت.	fa-AF
کمشنر عالی حقوق بشر ملل متحد به روز سه شنبه خواهان کمپاینی به رهبری مسلمانان علیه شورشیان گروه دولت اسلامی گردید تا عقیده این گروه کم اهمیت جلوه داده شود.	fa-AF
آقای هل در مصاحبۀ اختصاصی به صدای امریکا در مورد پشرفت های گروه دولت اسلامی (داعش) و تصرف شهرها و قصبات عراق آنهم به گونۀ که آنها روز یکشنبه ادعا کردند که دوشهرمربوط کردستان عراق را تصرف کرده اند	fa-AF
اعلام توقف یکجانبۀ حملات در حلب از جانب روسیه.	fa-AF
با وجود پافشار های تیم های انتخاباتی برای ایجاد حکومت تک گروهی ، شماری از تحلیلگران به این باورند که دو تیم چاره جز تشکیل حکومت ائتلافی ندارند، گزینه که هر تیم حد اقل تا حال آنرا رد کرده اند.	fa-AF
مجیب الرحمن رحیمی، سخنگوی تیم انتخاباتی عبدالله عبدالله به رادیو آشنا صدای امریکا گفت که بحث حکومت ائتلافی به هیچ عنوان مورد تمرکز تیم آنها نیست به هیچ صورت در مرحله فعلی وارد مباحث حکومت ائتلافی  بدون رسیدگی به تصفیه آرای مردم نیستیم و تمرکز ما بیشتر تمرکز به تصفیه آرای پاک از آرای تقلبی است. 	fa-AF
این جشنواره محصول کار مشترک خانۀ فلم رویا و بنیاد آرمان شهر می باشد که با همکاری چندین نهاد ملی، بین المللی و دولتی برای دومین سال پیاپی در قلعه تاریخی اختیارالدین خان ولایت هرات برگزار می شود.	fa-AF
رهایی نورالدین ترابی، وزیر عدلیه رژیم طالبان، عبدالباری، والی هلمند در زمان طالبان و شش مقام دیگر طالبان از قید پاکستان، تازه ترین اقدام اسلام آباد در پاسخ به درخواست های مکرر مقامات افغان برای رهایی زندانیان طالبان است.	fa-AF
در اصل اينها از کمربند کوییپر در خارج از نپتون و پلوتون آمده‌اند.	fa-AF
نخستین گول آسترالیا درست یک دقیقه پس از گول نخست هالند توسط روبِن با یک ضربۀ زیبای به ثمر رسید.	fa-AF
اظهارات خانم می در پایان نشست دو روزۀ شورای همکاری خلیج که در بحرین برگزار شده بود، بیان شد.	fa-AF
کمیته بین المللی صلیب سرخ برای بررسی حادثه حمله چهارشنبه بر دفتر  این کمیته، فعالیت دفتر جلال آباد را به حالت تعلیق در آورد.	fa-AF
بعد از آن که اعضای گروه دولت اسلامی یا داعش سابق جمیز فولی و ستیفن ساتلاف، دو خبرنگار امریکایی را در برابر کمره سر بریدند، حکومت ایالات متحده تصمیم مسلح ساختن جنگجویان کرد و حمایت از قوای عراقی را در مبارزه علیه این گروه اتخاذ کرد.	fa-AF
 تجربه ما نشان داده است که حاصلات زعفران زیاد بوده و هر زن یا مردی که درین منطقه دست به کشت زعفران بزند نتایج خوبی را از آن بدست آورده می تواند.	fa-AF
وی افزود که روز گذشته یک کارمند انتخاباتی زن در هرات با انفجار ماین ویک کارمند دیگر آنها در ارزگان با انفجار ماین کشته شدند	fa-AF
از سوی دیگر نهاد مدنی و رسانه ها از رسیدن پای انتحاری و دهشت افگنی در این نهاد ها ابراز نگرانی میکنند ولی میگویند که این عمل طالبان جلو کار رسانه ها و نهاد های مدنی را نخواهد گرفت.	fa-AF
امریکا در سال ۱۹۷۲ میلادی، اداره ای این جزیره را به جاپان انتقال داد و توکیو و بیجینگ از سال ها به این سو بالای  این جزیره، مناقشه داشته اند.	fa-AF
هنوز هم سو رفتار را  تحت عنوان دفاع پذیرفته و آنرا توجیه می کند...و در نهایت، حفاظت از جوانان و نوجوانان را در سیستم عدالت جنایی در سال ٢٠١٠ نیز یک معضل بود و در جریان این چهار سال هنوز هم به مثابۀ یک مشکل باقی مانده است.	fa-AF
آقای دینگ زی جون، سفیر چین در مورد جلسه امروز گفت در نشست امروزی  توجه عمده ما روی مسوده قطعنامه کنفرانس بیجینگ است که وزارت امور خارجه افغانستان دو هفته قبل به هر یک از اعضای این کنفرانس فرستاده است.	fa-AF
آقای ستولتنبرگ در نوشته‌ای برای روزنامۀ آبزرور هشدار داده است ما با بزرگترین چالش‌های امنیتی عصر خود روبرو استیم.	fa-AF
او به مشوره امریکایی ها گوش فرا داده است اما در نهایت به آن وقعی نگذاشته است.	fa-AF
راضیه حسینی بانوی جوان که همراه با اطفالش برای صرف چای به این مرکز آمده است به رادیوآشنا صدای امریکا گفت: اینجا بسیار مکان آرام است برای زنان و ما ازمسئولان حکومتی وموسسه هلپ که این چایخانه را ایجاد کرده است می خواهیم تا این مرکز را کلانتر بسازند	fa-AF
 روباتی است که نام اش را خود ما گذاشتیم	fa-AF
آنها با صدای آهسته برای پاسخ به خیزش های طرفدار روسیه، طرح ریزی میکنند.	fa-AF
انتقال صندوق های رای دهی و سایر مواد به مرکز رای دهی، تامین امنیت انتقال این مواد در تمام مراحل، شامل این پلان عملیاتی بوده است.	fa-AF
ذخایر مواد غذایی جهان رو به تقلیل نهاد.	fa-AF
آقای نورستانی گفت که تمام این مسایل با حکومت در میان گذاشته شده است ورئیس جمهور به مدت چند روز وقت خواسته است وحال کمیسیون منتظر است که نظر حکومت در مورد چه خواهد بود.	fa-AF
گزارش یونیسف می رساند که وضع فقر در سه کشور نیوزیلند، جمهوریت چک و آلمان تغییری نیافته است.	fa-AF
نصرت داور، باشندۀ یکی از محلاتی که در آن عملیات نظامی جریان دارد، از کارکرد نیرو های امنیتی پاکستان شاکی است.	fa-AF
علی اکبرولایتی مشاور آیت الله علی خامنه ای، رهبرمذهبی ایران گفته است که این گفتگوها باید در یک کشور بی طرف برگزار گردد.	fa-AF
بن کی مون گفت بسیاری کارمندان سازمان ملل متحد و سایرین شجاعت قابل ملاحظه یی از خود به نمایش گذاشتند اما می توانستیم کار های بیشتری انجام دهیم.	fa-AF
فرهنگستان سلطنتی اسپانیا، که پاسدار و داور زبان اسپانیایی است، چهلمین سالگرد انتشار این رمان را جشن گرفت.	fa-AF
صدراعظم اسرائیل در دیدار با رئیس کمیتۀ بین المللی صلیب سرخ، دو تصویری را نیز به او نشان داد که بازتاب دهندۀ محل پرتاب راکت ها، یکی در نزدیکی یک میدان بازی اطفال و دیگری در نزدیکی حضیره ای در نوار غزه بود.	fa-AF
به این ارتباط جانان موسی زی، سفیر افغانستان در پاکستان گفت که حکومت جدید افغانستان در داخل افغانستان و به شمولیت خود افغان ها برای برقراری صلح در کشور روند گفتگوی مستقیم  با مخالفین را ادامه می دهد.	fa-AF
​​شماری از بازدید کنندگان این نمایشگاه نیز آثار ارایه شده را در نوع خود بی نظیر خوانده و آنرا گونه یی از اطلاع رسانی فرهنگی به مردم می خوانند.	fa-AF
صابر فهیم، گفت دیده بان رسانه ها نیز همواره خوستار وارد شدن چنین تغییرات مثبت در قانون رسانه های همه گانی بوده، اما به گفته او حکومت به این خواسته ها در سال های اخیر کمتر توجه کرده است.	fa-AF
از سوی دیگر امروز وزارت معارف با پخش خبرنامه یی گفته است که این وزارت به زودی یک باب لیسه عالی،یک باب دارالعلوم ویک باب دارالحفاظ را در منظقه آب باریک اعمار مینماید.	fa-AF
بعضی ها در پاکستان، به طور خاص، رهبران احزاب اسلامی به صدراعظم کشورشان به خاطرسفر به هند هشدار داده است، و به وی بیانات ضد پاکستانی آقای مودی را طی اجتماعات انتخاباتی اش تذکر داده اند.	fa-AF
آقای یوسفزی می گوید وقتی صحبت های کاندید ها را می دیدیم، با خود می گفتیم شاید از ورزشکاران صحبتی برانند اما هیچ چیزی نگفتند.	fa-AF
صدراعظم هند در حالی که به اقتصادی بودن پروگرام فضایی هند اشاره می کرد گفت که هند این توانایی را دارد که به  حیث یک فراهم کننده خدمات پرتاب قمرمصنوعی در جهان تبارز کند.	fa-AF
بر اساس یک گزارش دیگر فقط چند ساعت قبل از آغاز آتش بس، دنیل منصور،  یک رهبر شورشیان فلسطینی در اثر حملات اسرائیل کشته شد.	fa-AF
سعود الفیصل از سال ۱۹۷۵ وزیر خارجۀ عربستان سعودی بود.	fa-AF
مقامات نظامی هند گفته اند که در نتیجۀ گلوله باری های امروز قوای پاکستان بر ساحۀ رام گر در جمووکشمیر، به شمول دو کودک پنج نفر کشته شده اند.	fa-AF
این سفینۀ فضایی هندی به نام منگلیان، سفر ۶۷۰ میلیون کیلومتری خود را به سیارۀ سرخ ده ماه پیش آغاز کرد.	fa-AF
وی نمایشگاه هایش را که هزینۀ آن ازطریق هنر نقاشی اش مرفوع میگردد، برای مردم رایگان برگزار میکند.	fa-AF
حامد کرزی، رئیس جمهور پیشین افغانستان نیز به خاطر ترغیب طالبان به میز مذاکره، آنان را برادران نا راضی خطاب کرد.	fa-AF
او گفت این عمل به اساس حکم ٦۴٠ منع است و ما از ارگان های کشفی تقاضا داریم که این حکم را تطبق نماید و افراد که خلاف آن عمل می نماید آنها را به پنجه قانون بسپارند.	fa-AF
و بیش از ۳۰ کشور اظهار آمادگی کرده اند تا کمک نظامی کنند.	fa-AF
این در حالی است که روز سه شنبه هارولد گرین، جنرال امریکایی توسط فردی که لباس اردوی ملی افغانستان را پوشیده بود، در کابل کشته بود.	fa-AF
از آن رویداد هفت سال می گذرد، اما هنوز هم عبدالشکور قادر به راه گشتن نیست واز حکومت می خواهد تا برای عملیات جراحی دوم به آلمان فرستاده شود.	fa-AF
نمایندگان فلسطینی به قاهره، مرکز مصر، سفر کردند.	fa-AF
او افزود که زمان کودتا، تشکیل حکومت موقت و حکومت موازی در افغانستان گذشته است.سربازان عراقی محاصره آمرلی را در هم شکستند	fa-AF
گرگ ابوت، لوی څارنوال تکزاس می گوید این بخش بحران بشری است و پالیسی را که حکوت براک اوبا تعقیب می کند این معضله را تشدید می کند زیرا مطابق به این پالیسی اطفال ترغیب می گردند تا حیات خویش را به خطر بیندازند و خود را از امریکای مرکزی به تکزاس برسانند. 	fa-AF
محکمه ابتداییه این مجرمین بعد از دو هفته دایر وهمه آنها را به اعدام محکوم نمود اما محکمه استیناف پنج تن آنها را با درنظر داشت اسناد و شواهد به اعدام و دو تن آنها را به ٢٠ سال حبس محکوم نمود.	fa-AF
در این رویداد یک جنرال آلمانی نیز زخمی شد.	fa-AF
ایران یکی از کشور های امضا کنندۀ این میثاق است.	fa-AF
داکتر هانس بریتر، پژوهشگر ارشد در این زمینه گفت که یافته های جدید چالش بزرگی را سرراه این برداشت هموار کرد که گویا استعمال مناسبتی و گاهگاه چرس با پیامد های ناگوار صحی توأم نیست.	fa-AF
روسیه تصمیم هفت کشور بزرگ صنعتی جهان مبنی بر تعلیق عضویت آن کشور در گروه جی هشت را زیانبار توصیف کرده است.	fa-AF
کمیسیون مستقل حقوق بشر میگوید در صورتیکه دوسیه ها بصورت درست ارزیابی نشود و	fa-AF
اکثر پناهجویان افریقایی و شرق میانه سوار قایق‌های مزدحم و فرسوده راهی سفر پرخطر دریایی به سمت اروپا می شوند.	fa-AF
اصرار مبنی بر خاتمه بخشیدن تقدم لسان انگلیسی در دوایر حکومتی قسما به مثابه تلاش تلقی می شود سنت که قبلا توسط حزب کنگره هند بنا شده بود، شکسته شود، لسان که بعد از استقلال هند در آن کشور حکمفرما بود و  در بین نخبه گان کشور تکلم می شود.	fa-AF
و هیچ یک از طرف ها، در صورت که طرف مقابل قانع نباشد، حکومت نخواهد توانست. 	fa-AF
پیروزی و یا هم شکست در ضربات پنالتی، بیشتر متضمن نیرومندی و یا ضعف یک تیم نمی باشد.	fa-AF
الکساندر زخچینکو، رهبرجدایی طلبان اوکراین، میگوید اگر آنها جمهوری مردم دونتسک را به رسمیت بشناسند و اراضی از دست رفتۀ  شانرا را بدون جنگ دوباره مسترد  کنند ، با تجدید روابط اقتصادی با اوکراین تجدید ، به مثابۀ شرکای اقتصادی برابر و مساوی زندگی خواهند کرد.	fa-AF
آنها هر کار می کنند، بکنند اما ما تا زمان بهتر شدن وضعیت جایی نمی رویم. 	fa-AF
درنهایت، از بین بردن تجارت غیر قانونی در کشوری بیش از ۸۰ در صد فعالیت های اقتصادی به صورت غیر رسمی است، در کوتاه مدت پر چالش است، ولی حکومت می تواند از طریق آوردن اصلاحات در گمرکات، آنرا کاهش دهد.فهرست کابینه جدید قبل از کنفرانس لندن نهایی میشود	fa-AF
با این حال، ویب سایت رادیو تلویزیون ملی افغانستان خبر داد بود که عبدالرحمن رحیمی قوماندان امنیۀ سابق ولایت بلخ به حیث قوماندان امنیۀ جدید کابل تعیین شده است.	fa-AF
بیجینگ در این کنفرانس تعهد کرد که از روند صلح افغانستان حمایت کرده و برای ایفای نقش سازنده در این راستا آماده است.	fa-AF
به گفته او، اگر دختران جوان اختطاف نایجریایی مورد تجاوز جنسی قرار گرفته باشند، شاید عین مسله که در عراق به وقع پیوست، تکرار شود.	fa-AF
ساعاتی پس از شکست فاحش صدراعظم نوری المالکی که خود را کاندید بر حق اعلان کرده و عساکر را بر جاده های گماشته بود، بزرگترین ائتلاف احزاب سیاسی شعیه مذهب عراق به روز دوشنبه معین صدراعظم و رئیس پارلمان عراق را به حیث کاندید خود برای رهبری حکومت اعلان کردند.	fa-AF
وحید مژده، کارشناس سیاسی، می گوید که مخالفین سیاسی در تاریخ افغانستان همیشه با استفاده از سلاح در مقابل حکومات بر خاسته اند - نه اینکه به گونه اپوزسیون سیاسی باشند و طالبان از این امر مثتثنی نیستند.	fa-AF
مایکل کوگلمن، تحلیلگر نهاد پژوهشی ودرو ولسن در واشنگتن می گوید که با توجه به بن بست کنونی در پروسه انتخابات افغانستان، برگزاری به وقت مراسم تحلیف رئیس جمهور جدید آن کشور دور از امکان خواهد بود.	fa-AF
.نگرانی بیجنگ از گسترش نا آرامی افغانستان به چین	fa-AF
ادارۀ مبارزه با مخدرات و جرایم سازمان ملل متحد می گوید که با وصف تغییر نه چندان زیاد سطح تولید تریاک نسبت به سال گذشته، تقاضا برای این مواد مخدر به ویژه مصرف کنندگان مشتقات تریاک در چین دوام داشته است.	fa-AF
با وجود حمایت حملات هوایی قوای ایالات متحده بر ضد تندروان گروه دولت اسلامی، قوای عراق در منطقه پیشرفت اندکی داشته اند.	fa-AF
نذیر احمد حنفی، رئیس کمیسیون امور تقنینی ولسی جرگه می گوید که رای اعتماد به معاونین رئیس جمهور، همانند رای اعتماد به وزرای کابینه می باشد.	fa-AF
جنگ عراق در سال ٢٠١١ پایان یافت و دخالت نظامی ایالات متحده در افغانستان نیز در پایان سال روان رسماً پایان می یابد.	fa-AF
در این ایالت مبارزه شدید انتخاباتی برای احراز کرسی کی هیگن دموکرات درجریان است.	fa-AF
عبدالله عبدالله رئیس اجرایی حکومت وحدت ملی افغانستان آغاز مذاکرات میان دولت افغانستان و طالبان را رد کرد، اما گفت که باب گفتگو و صحبت با طالبان با در نظر داشت قانون اساسی و حفظ دستآورد های مردم افغانستان باز است.	fa-AF
خانم ناهید رضایی می گوید که در جامعه سنتی بامیان و در محل وظیفۀ منحیث پولیس زن با مشکلات روبرو است.	fa-AF
دنیل مارکی، پژوهشگر ارشد بخش آسیای جنوبی در شورای روابط خارجی استدلال می کند که طالبان ناراض از کشته شدن حکیم الله محسود، با این بیانات واکنش خود را به فراخوان صلح حکومت پاکستان نشان می دهند.	fa-AF
توقع برده می شود که جمهوری خواهان به طور چشمگیری کنترول مجلس نمایندگان را حفظ کنند.	fa-AF
از جانب دیگر جان کری وزیر خارجه و چک هیگل وزرای خارجه و دفاع ایالات متحده در یک اعلامیه مشترک در مورد نشست روی  گروه دولت اسلامی صحبت کردند.	fa-AF
امضای این توافقنامه برای پترو پروشینکو، رئیس جمهور اوکراین، غیر مشروع است. 	fa-AF
رابرت سیر هماهنگ کنندۀ ویژه ملل متحد میگوید سرمنشی این سازمان امیدوار است که اقدام شورای امنیت، حرکت سازنده در جهت ایجاد یک چارچوب مفید و موثر برای مذاکرات تازه باشد.	fa-AF
ماریو گوتز، بازیکن شماره ۱۹ آلمان، در دقیقۀ ۱۱۳ نیمۀ دوم وقت اضافی، دروازۀ ارژنتاین را فروریخت.	fa-AF
حال این کار ازطریق دولت باشد، ازطریق مذاکره باشد، یا ازطریق دوست های خارجی ما.	fa-AF
لوای پیشمرگه کرد را تمرین و مشوره دهد.	fa-AF
برگردان دری: رویا زمانینایجریا ادعای خلافت خواندن شمال آن کشور را رد کرد	fa-AF
او گفت با نبود لست رای دهندگان ونبود تذکره الکترونیکی باید انتظار همچو تخطی ها و تقلب ها را داشته باشیم .	fa-AF
در تازه ترین تصاویر که در رسانه های اجتماعی به نشر رسیده است، دیده میشود که کودکان از مخروبه های یک شفاخانه بیرون کشیده میشوند.	fa-AF
کیلاش ستیارتی، که در بخش حقوق کودکان فعالیت می کند، پیرو فلسفۀ عدم تشدد مهاتما گاندی است.	fa-AF
کنفرانس جهانی ایدز امسال اهداف بزرگی دارد، این ویروس مخوف باید تا سال ٢٠٣٠  معدوم شود.  اما کشته شدن شش متخصص ایدز درسانحه طیارۀ خطوط هوایی مالیزیا، برفضای کنفرانس امسال در آسترلیا، سایه افگنده است.	fa-AF
حکومت امریکا تا کنون واضحاً نگفته که پنج طالب رها شده، کی ها اند.	fa-AF
آقای احمدزی گفت  امروز ما به یک توافق تاریخی رسیدیم که مشکلات انتخابات را حل کنیم و یک جهت واضح برای مردم آگاه و شجاع افغانستان ایجاد کنیم و او این است یک تفتیش سر تا سری صد فیصد آرا که بی سابقه است در دنیا انجام خواهد شد—بر اساس میعار های بین المللی و به اساس مشارکت وسیع کارکنان بین المللی تا اطمینان کامل بر پروسه بیاید. 	fa-AF
در همین سال که فقط ده روز برای پایان آن مانده است حدود ده هزار افراد ملکی کشته و زخمی شده اند .	fa-AF
طی سال گذشته، حزب کمونیست چین دست به سرکوبی فساد اداری زده است که مقام های عالی رتبه و پایین رتبه در آن دخیل می باشد.	fa-AF
مثنوی، دیوان شمس، فیه ما فیه، مکتوبات، مجالس سبعه آثار به جا مانده از مولوی است.	fa-AF
تخمین می شود که ١٠٠٠ نفر به شمول زنان و کودکان در جریان محاصرۀ منطقۀ تحت تصرف حلب، کشته شده اند.	fa-AF
رؤسای جمهور پاکستان و ایران کار پروژۀ لولۀ گاز طبیعی بین دو کشور را افتتاح کردند – واشنگتن از تعزیرات هشدار داده است.	fa-AF
ادم ایرلی، دیپلومات پیشین ایالات متحده می گوید که اسرائیل همواره ادارۀ فلسطینی و ائتلاف آنرا با حماس، نادیده گرفته است.	fa-AF
به گفتۀ تحلیلگران اگر حکومت افغانستان می خواهد جلو این همه خشونت ها را بگیرد و نگذارد که دیگر جوانان افغان مهرۀ دست دیگران قرار گیرند باید مدارس بیشتر دینی را در داخل کشور ایجاد کند.غنی: شرایط تامین صلح را مهیا کرده ایم	fa-AF
معاون فرستاده سرمنشی سازمان ملل متحد گفت کار ما با هردو نامزد وکمیسیونها ادامه خواهد یافت ومیتواند که در راستای ایجاد اعتماد سازی کارخوبی باشد. 	fa-AF
گفته می شود که ملا برادر در سال 2010  به منظورگفتگو های صلح با حکومت افغانستان روانه کابل بود اما او زمانی که توقیف شد که به صورت مخفی در پاکستان سفر می کرد.	fa-AF
مجلس نمایندگان کانگرس ایالات متحده روزجمعه لایحه ای را به تصویب رساند که مطابق به آن امنیت سرحدات مستحکم شده و اخراج مهاجرین نیز سریع می شود.  این لایحه از طرف دموکراتهای سنا و رئیس جمهور اوباما قابل پذیرش نمی باشد.	fa-AF
ترجمه: محمد احمدییک بر چهارم نفوس اروپا از فساد اداری شکایت دارد	fa-AF
آقای تسفاچیو می گوید: کشورهایی که ارتقا کرده اند آنها یی اند که فرصت هایی را برای کسانی فراهم کرده اند که زراعت را ترک کرده و به کارهای پرداخته اند که ارزش بیشتر داشته است.	fa-AF
این در حالیست که سایر مقامات امریکایی می گویند طیاره مالیزیایی هدف یک راکت قرار گرفته، اما تا هنوز روشن نیست که راکت مذکور آیا از خاک روسیه شلیک شده یا از اوکراین.	fa-AF
یوسف کارگر، سر مربی تیم ملی فوتبال افغانستان می گوید، مصدومیت این بازیکنان تااندازۀ رفع شده و پس از تمرین روز دوشنبه، آمادگی شان را برای حضور در رقابت نیمه نهایی اعلام کردند.	fa-AF
جین کینینمونت می گوید: آنچه در واقع بازی را تغییر خواهد داد، فایق آمدن مردم بر این انقسام فرقه یی و تشکیل نوعی جبهۀ متحد است که اصلاح طلب بوده و از قانونگذاران شاهی خواستار حقوق بیشتر شوند.	fa-AF
اما مقام های حکومت افغانستان ضمن تایید موجودیت فساد در آن کشور، بار گران فساد را بر دوش آن نهاد های امریکایی می اندازند که جریان کمک ها را به افغانستان مدیریت می کنند.	fa-AF
گزارش حاکی است که جهان برای مقابله با تغیرات اقلیم به اندازۀ کافی تجهیز نشده است و مردم نادار با وصفی که سهم زیادی در تغیر اقلیم نداشته اند، به پیمانۀ زیاد از آن آسیب پذیر اند.	fa-AF
وزارت امور مهاجرین و بیجاشدگان عراق نیز پرتاب مواد امدادی اضطراری ایالات متحده از طریق هوا را استقبال کرده و آن را به موقع خواند. 	fa-AF
ما تنها زمانی اینجا را ترک میکنیم که یک پاکستان جدید را ساخته باشیم.	fa-AF
این اقدام در مغایرت صریح با قانون اساسی قرار دارد. 	fa-AF
آقای رایدل در مصاحبه یی با رادیو دیوۀ صدای امریکا گفت که القاعده در پاکستان زمینه های مناسب ریشه یابی دارد.	fa-AF
رجب طیب اردوغان رئیس جمهور ترکیه نیز بروز شنبه از حکم محکمه در مصر انتقاد نمود و انرا عقب گرد مصر به گذشته خواند.	fa-AF
پیش از این، افغانستان، تیم ۱۳۳ م جدول رده بندی فیفا بود.	fa-AF
آنها قادر به خرید پیچکاری ها نیستند به همین دلیل از پیچکاری های شریکی استفاده می کنند، و از این طریق، به اچ آی وی مبتلا می شوند. 	fa-AF
کارمندان روزنامه جمهوریت به حیث بخشی از سرکوبی مخالفان از طرف حکومت دستگیر گردیده اند.	fa-AF
مجموعۀ شعری خانم عاکفی تحت نام خراسان زادۀ NL زمینم در همین تازگی ها در کابل چاپ، نشر و رونمایی شد که در همایش پنجمین دیدار دوست در هالند یکبار دیگر این مجموعه به معرفی و نقد گرفت شد.	fa-AF
مسوولیت این حمله را که ساعت ۱۲:۳۰ چاشت امروز آغاز شد، شورشیان طالب به دوش گرفته و ادعا کرده اند که طی آن ده ها نفر را از بین برده اند.	fa-AF
اقای دانش گفت که در نتیجه این رویداد کسی کشته نشده و شش منسوب وزارت دفاع سطحی زخم برداشته اند.	fa-AF
قرار بود در این جلسه استماعیه دخالت اداره تحقیقات فدرال امریکا یا FBI در کار تیم های وکلای مدافع مظنونین به بررسی گرفته شود.	fa-AF
دیوید کمرون، صدراعظم بریتانیا نیز در صفحه تویتر خود نگاشته است خبر پاکستان عمیقاً تکان دهنده است.	fa-AF
روسیه و چین به روز شنبه علیه فیصله شورای امنیت ملل متحد مبنی بر عدم قبولی نتایج نظر پرسی روز یکشنبه در کریمیای اوکراین رای داد.  سیزده عضو دیگر شورای امنیت به طرفداری از این فیصله نامه رای دادند.	fa-AF
این گروه کار شامل وزرای ارشد، رئیس پولیس لندن و سرپرست سرویس امنیت داخلیMI5 نیز میشود و انتظار میرود گرد هم آیی آنها ظرف چند هفته صورت گیرد.	fa-AF
این در حالی است که جدال این زنان برای رسیدن به مقام هایی که به طور سنتی تحت سلطه مردان بوده است، دشواری های زیادی داشته است.	fa-AF
آقای ستیفنز می گوید که نیرو های آیساف در چند روز گذشته در عرصۀ انتقال مجروحین توسط هلیکوپتر، نظارت دقیق از طریق هوا، استخبارات، عملیات کشفی و لوژیستکی با نیرو های افغان همکاری کرده است. 	fa-AF
مقامات حکومت افغانستان بار ها پاکستان به ویژه سازمان استخباراتی آن کشور را متهم کرده اند که طالبان را آموزش می دهند، تجهیز می کنند و در نهایت آنان را برای اعمال تخریبی به افغانستان، می فرستند.	fa-AF
اما، این تلاش به زودی در ماه جنوری با وقوع یک حمله بر یک پایگاه نظامی هند در ۵۰ کیلومتری سرحد با پاکستان، پر تنش شد.	fa-AF
چنین به نظر میرسد که نیرو های مجهز بشار الاسد، رئیس جمهور سوریه، در جنگ داخلی آن کشور، مناطق بیشتری را به دست میاورند، جنگی که موجب کشته شدن ۱۵۰ هزار نفر شده و کشور را منقسم کرده است.	fa-AF
خانم لوا می گوید که کاربران انترنت نه تنها برای مطالب نشرشدۀ شان بلکه به دلیل مطالب یافت شده در وسایل الکترونیکی شان نیز محاکمه شده اند.	fa-AF
همچنان سوختاندن برگ درختان و آشغال در محدودۀ شهر دهلی جدید منع قرار داده شده است.	fa-AF
اما این موضوع در دور دوم ریاست جمهوری محمود احمدی نژاد تا حدی تغیر کرد و او به صورت فزاینده ای با خامنه در بعضی موارد اختلاف یافته بود.	fa-AF
همجنسگرایی، در بیش از ۳۰ کشور قارۀ افریقا، به مثابۀ یک جرم پنداشته می شود.	fa-AF
گروه های میانه رو سوریه ، که مخالف حکومت سوریه و دولت اسلامی استند، نیز منتظر برنامه پیشنهادی امریکا برای کسب سلاح بیشتر و تمرینات بیشتر می باشند که هنوز عملی نشده است	fa-AF
مرگ برهان وانی، مظاهرات وسیعی را برای ماه ها دامن زد.	fa-AF
در این انتخابات، قوای مقننه فعلی که بخاطر همدستی و پیوند با ویکتور یانوکوویچ رئیس جمهور مخلوع آن کشور بدنام گردیده است، عوض می شود	fa-AF
رئیس جمهوری امریکا و آقای  کری خواهان جلوگیری از این تصور آنها  به عنوان بخشی از معامله هسته ای می باشند.	fa-AF
کار های نواز شریف انجام میدهد فوق العاده و آشکار است.	fa-AF
رئیس سی آی ای به خبرنگاران گفت که شماری از متحدین ایالات متحده که با آن کشور همکاری های استخباراتی دارد، از نشر گزارش مجلس سنای امریکا در مورد روش های بازجویی سی آی ای ابراز نگرانی کرده اند.	fa-AF
اشتن کارتر وزیر دفاع ایالات متحده به روز جمعه به انقره پایتخت ترکیه مواصلت کرد.	fa-AF
گفته شده است که شکیلا دختر ۱۶ ساله به تاریخ هفتم ماه دلو سال گذشته در منزل واحد بهشتی عضو شورای ولایتی بامیان به قتل رسید که تا هنوز هم چگونگی قتل وی روشن نشده است.	fa-AF
او افزود که سربازان اردو پس از فراگیری آموزش ابتدایی سواد به قطعات اعزام می شوند.	fa-AF
بقول رییس جمهور، در قدم نخست تمام قوماندانان ناحیه های کابل مطلق	fa-AF
پس از تکمیل شدن آمادگی ها برای تصویربرداری، احمد حسن مجری برنامه، این زندانی مرعوب را مورد پرسش قرار می دهد و از وی در مورد جزئیات حلمۀ که بدان اعتراف کرده است، سوال می کند.	fa-AF
عبدال ناصر شرب، یک ساکن نوار غزه می گوید هر وقتی یک جناح جنگ را تشدید می بخشد، طرف مقابل نیز عین کار را می کند.	fa-AF
وی تاکید کرد که پرتاب راکت از سوی حماس و سایر گروه های درگیر باید متوقف شود.	fa-AF
هنرپیشه گان و آهنگ سازان پاکستانی که هند را بعد از تیرگی روابط بین دو کشور ترک گفته اند بعد از استقبال بی سابقه مردم از سریال های تلویزیونی شهرت فراوان کسب نمودند.	fa-AF
امنیتی در افغانستان و تهدید گروه های دهشت افگن در منطقه	fa-AF
خانم محمدی می گوید: از عکس ها، ویدیو ها و معلومات شخصی زنان در دنیای مجازی مانند فیسبوک استفاده میشه و ما کسانی که در رسانه ها کار میکنیم هم با این گونه مشکلات روبرو استیم.	fa-AF
آقای مودی از سال دو هزار و یک بدین سو منحیث والی ولایت گجرات ایفای وظیفه میکرد و این رهبر مخالف حکومت به رهبری حزب کانګرس در حالی برای یک دوره پنج ساله صدارت امادگی میگیرد، که حزب بهارتیا جانتا وی که بنام اختصاری بی جی پی نامیده میشود، توانست برنده بیشترین تعداد ارا در انتخابات پارلمانی گردد.	fa-AF
یک مقام ارشد حکومت امریکا با تایید این مطلب گفته است که تعهد میزبانی برنامه های آموزشی و تجهیزاتی از سوی حکومت سعودی را کسب کرده و اکنون روی جزییات و مشخص ساختن مناطق برای عملی ساختن این برنامه بحث جریان دارد.خطر انقراض نسل پرندگان و حیوانات وحشی در افغانستان	fa-AF
به گفتۀ سناتور فاینستین ادارۀ استخبارات به تعقیب این موضوع دسترسی به آن اسناد را متوقف ساخت.	fa-AF
جان بینر، رئیس مجلس نمایندگان اقدام رئیس جمهور را یکجانبه عنوان کرده می گوید ما این موضوع را نیز از قبل واضیح کرده ایم که ما چالش مستقیم را به عمل یکجانبه رئیس جمهور در مورد مهاجرین به وجود خواهم آورد. 	fa-AF
به گفته آقای کوهستانی، درحال حاضر، طالبان افغان در ولایات پکتیا، پکتیکا، خوست، لوگر، غزنی و میدان وردک رابطه نزدیک با طالبان در منطقه وزیرستان دارد.	fa-AF
دو دیپلومات اتحادیۀ اروپایی که نخواستند نامهای شان فاش شود، به خبرگزاری اسوشیتدپرس گفته اند که وزیران خارجه و دفاع کشور های در نشستی در بروکسل این پلان را منظور کردند.	fa-AF
جین مارک وزیر خارجۀ فرانسه گفت هر دو جانب توافق کردند به تیم های امداد رسان به داخل حلب اجازه داده شود تا به غیرنظامیان مواد غذایی و طبی برسانند و جنگجویان خارجی شکنجه و کشته نشوند.	fa-AF
این رقابت به صورت زنده از امواج شبکه ورزشی تلویزیون ملی پاکستان و دو تلویزیون محلی در داخل افغانستان به نشر می رسید و همه شهروندان پاکستان و افغان های ساکن در آن کشور در افغانستان شاهد جریان زنده این رقابت بودند.	fa-AF
ذشته بلند است وشماری از این قضایا به سبب شرم از جامعه مخفی می ما ند.	fa-AF
صدراعظم اوکراین در ملاقات با اعضای کابینه حکومت انتقالی بیان داشت که روسیه خواهان اغاز جنگ جهانی سوم است.	fa-AF
گگنن است انفجارات بمى و رويدادهاى زمينى در محلات مزدحم را خيلى نگران کننده خوانده گفت که بيشتر اوقات در چنين رويدادها تلفات شناسايى نمی گردد.	fa-AF
به اینگونه، هم قاتل نمیتواند از سزای سنگین حبس فرار کند، و هم در قسمت بخشیدن او از سزای اعدام، اصول اسلامی در نظر گرفته شده است.	fa-AF
کمتر از یک در صد جمعیت بیشتر از 313 میلیونی ایالات متحده، مسلمان است.	fa-AF
سازمان های امداد رسان همچنان می گویند که افغان ها در ولایات ناامن این کشور به دلیل نبود امنیت از دسترسی به خدمات اساسی چون صحت، آموزش و اشتغال محروم اند.	fa-AF
خالد جمال البر، از وزارت امور مذهبی حکومت نیمه مختار شمال عراق از بارک اوباما رئیس جمهور ایالات متحده سپاسگذاری کرد.	fa-AF
در گزارش آمده است که از هرچهار مصاحبه دهنده در این سروی، یکی گفته است که در یک سال گذشته یک عضو خانواده اش را در جنگ و خشونت از دست داده است.	fa-AF
جمهوری خواهان هم اکنون می گویند قصد دارند که جلوی اقدام یکجانبه بارک اوباما برای اصلاح سیاست های مهاجرتی را بگیرند، اصلاحاتی که با اقدام رئیس جمهوری می تواند به میلیون ها نفر از مهاجران غیرقانونی که هم اکنون در	fa-AF
ناسا یا اداره ملی فضایی ایالات متحده، معتقد است که بیش از نیم میلیارد نفر در سرتاسر جهان این صحنه را از طریق تلویزیون با هیجان و برخی با اشک و احساسات مشاهده میکردند.	fa-AF
مشاور پیشین امنیت ملی افغانستان می گوید که سیاست تضرع هیچگاهی افغانستان را قادر نخواهد ساخت تا به صلح دست یابد.	fa-AF
فرستادۀ سازمان ملل متحد روز یکشنبه در کنفرانسی در ریاض، که شورای همکاری خلیج فارس آن را برگزار کرده است، خواستار آن شد که آتش بس یمن پنج روز دیگر تمدید شود و نیز طرف های یمنی برای پایان بخشیدن به درگیری ها وارد گفتگو های سیاسی شوند.	fa-AF
وضعیت برای آقای پوتین در هفته بعد آن در بریزبن بهتر نشد زیرا آقای اوباما هیچ فرصتی را برای در انزوا قرار دادن رهبر روسیه، از دست نداد.	fa-AF
در سیاهی چشمان مست تو، صدها هزار شام بهاری پنهان شده	fa-AF
نیل توانست تا در دقایق آخر این پرواز در حالیکه میکوشید تا کپسول رها شده حامل فضانوردان با صخره ها اصابت نکند و آنها فقط برای بیست ثانیه قبل از توقف مواد سوخت کافی داشتند، این کپسول را که بنام ایگل نامیده میشد بر سطح کره ماه فرود آورد.	fa-AF
رئیس جمهور افغانستان در فرامین و اظهارات رسمی بارها تاکید ورزیده است که مقام های دولتی نباید در کارزار انتخاباتی گلاویز شوند.	fa-AF
نور محمد، رئیس شورای محلی ولسوالی گیزاب هم  ادعا دارد که طالبان مسلح ساکنان محلات تحت ادارۀ شان را مجبور می سازد که به جنگجویان آن گروه پول و نان بدهند.	fa-AF
مصطفی نعیم می گوید: نماد سالگرد انقلاب نارنجی اوکراین به تحریک معترضان کمک کرد.و اضافه میکند آنها در فیسبوک من پاسخ نداده اند ، آنها به تصمیم دولت برای متوقف کردن این روند و نزدیک شدن به اروپا پاسخ داده اند.  بنابراین، پست من به مثابه ماشه یا یک جرقه بود نه چیز دیگری. 	fa-AF
ویزای موقت حفاظتی توسط حکومت محافظه کار قبلی آسترالیا استفاده می شد اما بعد از انتخابات سال ۲۰۰۷ آن کشور، از سوی اداره کارگر آسترالیا لغو شد.	fa-AF
خانم بشیر می گوید که طی دو هفتۀ گذشته مبلغ یک صد و چهل هزار یورو، یكی مبلغ 50 هزار دالر، یكی مبلغ 80 هزار دالر و اخری كه دو روز پیش بود یک نفر را با 900 هزار دالر امریكایی بازداشت كردیم كه صد فیصد این ها می خواهند اسعار را از افغانستان به یک نحوی بیرون بكشند. 	fa-AF
توماس دی مزیر، وزیر داخله آلمان گفت هنوز نمی خواهد این حادثه را یک حمله توصیف کند هر چند به گفته او بسیاری علایم بر عمدی بودن آن حادثه اشاره می کند.	fa-AF
آقای پیکان می گوید انتقال بیماری ایدز در افغانستان عمدتاً از انتقال خون افراد مصاب به افراد سالم صورت می گیرد تا از مقاربت های جنسی. اما می افزاید که زنان مصاب این ویروس را از شوهران شان گرفته اند.	fa-AF
سرتاج عزیز همچنان بر اهمیت افزایش دخالت و همکاری چین در همه عرصه ها در افغانستان تاکید کرد.	fa-AF
و به همین دلیل برگشت به جنگ سرد محتمل نیست. 	fa-AF
آقای وردک گفت از یک طرف برای مخالفین افغانستان، برای طالبان و حامیان شان در منطقه این پیام را می رساند که چشم امید که گویا با بر آمدن امریکا و ناتو از افغانستان، آنان افغانستان را لگد مال خواهند کرد و خواب خیال قبلی را میدیدند، این پیام روشن است که افغانستان در مرکز توجه جامعه جهانی قرار دارد و ناتو به خصوص امریکا افغانستان را تنها نمی گذارد. 	fa-AF
اما فضای انتخابات بر اذهان مردم چنان چیره گشته که حتا می توان نگرانی آنان را در نوشته هایشان هم به وضاحت مشاهده کرد.	fa-AF
این برنامه توسط جورج دبلیو بش، رئیس جمهور یپشین ایالات متحده پس از رویداد یازدهم سپتمبر ۲۰۰۱ اجازه داده شد اما بارک اوباما پس از آنکه در ۲۰۰۹ به حیث رئیس جمهور حلف وفاداری یاد کرد، آن شیوه ها را منع قرار داد.	fa-AF
بنیامین نتنیاهو صدراعظم اسرائیل در یک خطابه تلویزیونی گفت اجازه نخواهد داد تا دیگران به وی دستور شرایط مذاکراتی را بدهند که امنیت اسرائیل را با خطر مواجه سازد.	fa-AF
جام جهانی فوتبال، یکی از بزرگترین رویداد های ورزشی در کرۀ زمین است و بی گمان که تمام جهان منتظر آغاز این رویداد تماشایی می باشد.	fa-AF
تن به شمول سه کارمند رسانه ها زخمی شدند و نهاد نی حمله به این مرکز فرهنگی را یک جنایت بشری میداند.	fa-AF
تمام آثاری که از انواع مختلف  مواد ساخته شده و  به دوره های پیش از تاریخ گریکو بودیک، بودایی و دوره های اسلامی تعلق می گیرد ، در حال از بین رفتن است.	fa-AF
قرار است بارک اوباما روز چهارشنبه برای شرکت در نشست آسین به برما سفر کند و سپس برای شرکت در نشست سران کشور های جی بیست به آسترالیا برود.نشرات جدید رادیویی روسیه، واکنشی به 'تبلیغات تهاجمی'	fa-AF
از پوشیدن کلاه نظامی و یا لنگی در تصویر خود داری کنید.	fa-AF
این پژوهشگر افغان می افزاید که هر چند آیت الله خامنه ای، رهبر مذهبی ایران و شماری از بنیادگرایان مذهبی آن کشور  ظاهراً مخالف احیای روابط بین تهران و واشنگتن می باشند اما رهبر مذهبی  ایران در پشت پرده به حکومت به رهبری حسن روحانی اجازه ادامه مذاکرات با امریکا را داده است.	fa-AF
نیمار، توپ پنالتی را ضربه زد اما همه حاضرین ستدیوم به شمول مربی تیم برازیل نخست گمان کردند که ستیپ پلیتیکوزا دروازه بان کار کشتۀ کروشیا، توپ را مهار کرده است.	fa-AF
سازمان ملل هوشدار می دهد که حکومت ها صدای جوانان را نا دیده می گیرند  و آنان را در تصمیم گیری های مهم سیاسی دخیل نمی کنند.	fa-AF
مقام‌های افغان و امریکایی همواره اصرار داشته اند که سران طالبان و شبکۀ حقانی در پاکستان مستقر بوده و اکثر فعالیت‌های تخریبکارانۀ آنان در مناطق قبایلی پاکستان طراحی می‌شود.	fa-AF
مطابق مقامات وزارت تجارت و صنایع  قرار است هیات تجارتی افغانستان در اوایل ماه جنوری ٢٠١٥  به منظور حل مسایل تجارتی وترانزیتی به اسلام آباد سفر نماید .	fa-AF
بهرام قاسمی، سخنگوی وزارت امور خارجه ایران.	fa-AF
اما به اساس گزارش ها اخیرآ در افغانستان در جریان انتخابات ریاست جمهوری از این رسانه ها بنا بر گفته برخی از کارشناسان استفاده مطلوب صورت نه گرفته و برخی از هواداران کاندید ها تا حدودی آنرا به میدان مبارزات زبانی و قومی مبدل ساخته است	fa-AF
آقای مودی در تویتر خود ضمن ابراز همدردی با خانواده های قربانیان نگاشته است که اندوهش در الفاظ نمی‌گنجد.	fa-AF
چند ساعت بعد تائید خبر سربریدن کارمند امدادی امریکایی، چارلز شومر سناتور ارشد ایالت نیویارک از کانگرس خواست تا پیشنهاد رئیس جمهور اوباما را در مورد افزایش مصارف نظامی علیه عملیات شورشیان دولت اسلامی تصویب کند  گروه دولت اسلامی شیطان است، عملیات شیطانی ، ما باید برای توقف آن هر کاری انجام دهیم. 	fa-AF
مقامات وزارت تجارت و صنایع و اتاق های تجارت افغانستان به صورت کل ادعا می کنند که جنجال های سیاسی، نه تنها موجب کاهش بیلانس تجارتی در افغانستان شده است، بلکه فساد اداری را در کشور افزایش داده و سرمایه گذاری را کاهش داده است.	fa-AF
اما با این هم مقامات بی باکانه مداخله می کنند.	fa-AF
بحث روی افغانستان در سایۀ روابط متشنج هند و پاکستان.	fa-AF
هر چند در ترکیب تیم ملی فوتبال فلیپین نیز بازیکنان کارکشته و میدان دیدۀ زیادی حضور داشت که در لیگ های مشهور اروپا مانند دستۀ های دوم و سوم چیلسی بازی می کنند، اما بازیکنان افغان - ملی پوشان ساکن در افغانستان و خارج از آن کشور – نشان دادند که می توانند در برابر هر گونه تیمی به رقابت بپردازند.	fa-AF
عمده ترین افرادی که از این فرمان رئیس جمهور منفعت حاصل می کنند، مهاجرینی اند که بیش از پنج سال در ایالات متحده به صورت غیر قانونی زندگی کرده اما اطفالی دارند که شهروند این کشور بوده و یا اقامت قانونی دایمی ایالات متحده را دارا می باشند.	fa-AF
یک مورد این بیماری در شهر کندهار و دو مورد دیگر در ولسوالی دند و پنجوایی ثبت نموده است	fa-AF
روز جمعه در ترکیه، جان کری گفت ترکیه با ایالات متحده درمبارزه علیه دهشت افگنی همکاری میکند، این درحالیست که وی هشدار داده است که ایالات متحده با ایران همکاری مستقیم نظامی علیه گروه دولت اسلامی درعراق ندارد.	fa-AF
عمده ترین صدمه یی جنگ برخواسته از حضور گروه داعش در سوریه و عراق بر بازار نفت خام وارد آمد و باعث بلند رفتن قیم نفت خام شد.	fa-AF
در عین حال لایبریا بزرگترین کلینیک معالجوی ویروس ایبولا را در حالی گشود که تلفات مبتلایان به این ویروس در لایبریا هنوز ادامه دارد.	fa-AF
به گفتۀ آقای عظیمی سربازان جدیدی که وارد صفوف می شوند باید با سواد باشند، در غیر آن سربازانی که تازه به نیرو های امنیتی می پیوندند، به جای اینکه به وظایف گماشته شوند، وارد برنامه های سواد آموزی می شوند.	fa-AF
حاجی عبدالوهاب مسئول اتحادیه میوه تازه کندهار می گوید که صادرات میوه کندهار از طریق زمین نخست به بندر واگۀ پاکستان و از آن طریق به سایر کشور ها می رود.	fa-AF
نامزدان ریاست جمهوری حملات مسلحانه و تروریستی بر مراکز انتخاباتی و افزایش حملات تروریستی در آستانه برگزاری انتخابات را نگران کننده خوانده می گویند که	fa-AF
جو انا گودی، پژوهشگر ارشد بررسی خشونت علیه زنان گفت که موضوع حیران کنندۀ دیگر، قربانی شدن شمار زیاد زنانی است که در وظایف بلند مسلکی کار می کنند.	fa-AF
این گره درطول چند روز اخیر با پیشرفت های عمده تقریبا نیمی ازنقاط شهررا متصرف شده اند.	fa-AF
او علاوه کرد که گزینش رییس جمهور آیندۀ افغانستان برای اتحادیۀ اروپایی از اهمیت ویژۀ برخوردار است زیرا به هر اندازۀ که رهبر آیندۀ آن کشور از مشروعیت و پشتیبانی طیف گسترده یی از مردم برخوردار باشد،به همان اندازه روند همکاری اروپا با آن کشور تقویت خواهد یافت.	fa-AF
به گفتۀ سرمنشی ناتو این پیامدی نیست که ما خواستار آن باشیم، به نظر ما چنین پیامدی به سود مردم افغانستان نیست.	fa-AF
او گفت که دو سه مورد اختلافی که باقی مانده قرار است دو نامزد ریاست جمهوری فردا و یا پس فردا روی آن بحث نمایند و به توافقاتی برسند.	fa-AF
آقای شریف همچنین گفت که آنعده سازمان های مذهبی که فعالیت آنان منع قرار می گیرد، اجازه نخواهد یافت تا تحت نام دیگر فعالیت کنند و از طریق رسانه های پاکستانی به اشاعۀ ایدیولوژی افراطگرایی بپردازند.	fa-AF
انواع میوه های تازه و خشک، انواع تخم های بزری، زعفران و انواع مختلف محصولاتی که در افغانستان تولید می شود در این نمایشگاه در معرض دید بازدید کننده گان قرار داده شده است.	fa-AF
در گزارش سازمان شفافیت بین المللی میزان فساد در کمک های جامعه جهانی در افغانستان را بررسی نشده است.	fa-AF
ناتو نیرو های نظامی خود را به آن عده اعضای ناتو فرستاده است که با روسیه همسرحد می باشد.	fa-AF
صدراعظم بریتانیه درسخنرانی روز چهارشنبه گفت که او باور دارد که یک دولت با اکثریت کلی محافظه کار، یک حکومت قاطع که با طرح های اقتصادی ادامه دهد، حکومتی که تضمین کند کابوس ملیبند در آن نباشد، به بهترین نفع کشور خواهد بود.	fa-AF
او میگوید: این یک انکشاف است که تسلیحات ثقیل و پیشرفته در آن شامل است...	fa-AF
آقای اوباما افزود بر هدف نهایی خود مطلقاً متحد استیم، که آن جلوگیری از دستیابی ایران به سلاح هسته یی است.	fa-AF
از سویی هم، باراک اوباما، رئیس جمهور ایالات متحده امریکا در مصاحبه با تلویزیون سی بی اس، حملات هوایی بر شورشیان گروه دولت اسلامی را بسیار مؤثر خواند.	fa-AF
ماریا بشیر، رئیس پیشین سارنوالی استیناف هرات می گوید که با تصمیم ناگهانی محمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان از وظیفه برکنار شده است و اکنون در بی سرنوشتی به سر می برد.	fa-AF
در جنگ میان نیرو های اتحادیۀ افریقا و تندروان الشباب، ایالات متحده برای نیرو های اتحادیۀ افریقا، کمک ها را فراهم آورده و همچنان با طیاره های بی سرنشین خود، مواضع تندروان را بمباران کرده است.	fa-AF
آقای عثمانی  اما گفت در تطبیق (این همه قوانین و فرامین) میکانیزم، روش و اصول درست و علمی وجود ندارد بناً همۀ این قوانین، فرامین و احکام بصورت درست تطبیق نمی گردد. 	fa-AF
آقای حنفی گفت: در مورد معاونین ریاست جمهوری، قانون اساسی افغانستان صراحت دارد.	fa-AF
اما در یک دهۀ گذشته، کوریای شمالی به صورت مکرر در برابر خواست این سازمان ایستاده شده و برای آخرین بار، در ماه سپتامبر امسال سلاح هسته ای خود را آزمایش کرد.	fa-AF
اما شماری از اعضای حزب دموکرات مربوط رئیس جمهور اوباما میگویند صدور فرمان اجرایی در بخش اصلاحات قانون مهاجرت، ولو هزینۀ سیاسی آن هرچه باشد، از وضع کنونی بهتر است.	fa-AF
اداره ملی حفاظت از محیط زیست همراه با وزارت زراعت و مالداری و وزارت اطلاعات و فرهنگ، ولسوالی واخان ولایت بدخشان را به عنوان دومین پارک ملی افغانستان اعلام کردند.	fa-AF
او اندیشه هایی را رد کرد که گویا قدرت های جهان بر ضد ایران اقدام نظامی خواهند کرد.	fa-AF
وی حریف کنونی را  سیستم می خواند و میگوید این سیستم توسط همه ای  آنها ساخته شده در حال حاضر دیده میشود که آنها در تلاش برقراری مجدد آن هستند.  بنابراین، به عقیده مصطفی نعیم که این پایان انقلاب و آغاز پیروزی است.غرب رفراندم در کریمیا را غیر مشروع خواند	fa-AF
در سال جاری، اعضای ارشد حزب حاکم ترکیه، تهران را به خاطر تلاش آن کشور در تحریک حزب ( پی کی کی ) برای خاتمه دادن  آتش بس تقریبا دو ساله با حکومت ترکیه متهم کرد	fa-AF
آین اورتون از مرکز نظارت بر خشونت های مسلح در لندن می گوید حملات با بم از جمله استفاده مواد انفجاری تعبیه شده و بمب های دست ساز، پاکستان را یکی از خطرناک ترین کشور در  جهان قرار داده است.	fa-AF
صدر اعظم بلغاریا همچنین از باشندگان «هرمنلی» خواست تا از خویشتن داری کار گرفته و با اقدامات شان سبب تحریک پناهجویان نشوند.	fa-AF
هوا چینگ گفت : چین با داخل ساختن وضعیت کوریای شمالی در اجندای شورای امنیت سازمان ملل متحد زیر نام حقوق بشر، مخالف است.	fa-AF
این توافق تنها درصورتی عملی خواهد شد که توسط حکومت بشارالاسد و حامی آن روسیه، امضا گردد.	fa-AF
تنها ۶۰ درصد افراد جدیداً بیجاشده در سال گذشته در پنج کشور – عراق، سودان جنوبی، سوریه، جمهوری دیموکراتیک کانگو و نایجریا- بودند.	fa-AF
مرکز در روز انتخابات باز بود ودر دور دوم ا ین کمیسیون تلاش مینماید تا درحدود	fa-AF
یکی از دلایل اصلی تهدیدهای امنیتی به سازمان اطلاعات امریکا، سی آی ای، نسبت داده می شود.	fa-AF
جای تاسف این است که آنگ سان سو چی، برندۀ جایزه صلح نوبل که حزب وی پس از چندین دهه حاکمیت نظامیان در آن کشور در سال جاری قدرت را به دست گرفت، تا حال نتوانسته از درد و رنج که مسلمانان روهنگیایی با آن مواجه است، بکاهد.	fa-AF
بارنابی جویس، وزیر زراعت آسترالیا میگوید که حکومت آن کشور هر چه در توان دارد انجام خواهد داد تا تاثیرات این تحریم ها را بر دهاقین به حد اقل کاهش دهد.	fa-AF
در حالیکه معضله کشمیر منقسم در میان هند و پاکستان، از زمان کسب استقلال پاکستان در سال نوزده چهل و هفت، باعث سه جنگ در میان دو همسایه گردید، پدیده بنیادگرایی و دهشت افگنی نیز موضوع دیگر لاینحل میان دو کشور است که رسیدگی به ان میتواند به معنای ثبات در منطقه باشد.	fa-AF
بر اساس قانون اساسی ازبکستان، به صورت معمول رئیس سنا رهبری موقت را در آن کشور، بر عهده می گیرد.	fa-AF
آقای عبدالله امروز بعد از آن موقف تیم اش را در قبال روند انتخابات اعلام نمود که صبح امروز دو نامزد ریاست جمهوری بار دیگر روی یک مورد اختلافی که صلاحیت پست اجرایی میباشد با هم به توافق نرسیدند.	fa-AF
آقای راهی به این باور است تا زمانی که افغانستان و پاکستان-در همکاری جامعه جهانی به ویژه با ایالات متحده امریکا برنامه های منظم و استراتژیکی را روی دست نگیرند، عملیات هماهنگ شده راه اندازی نشود و معلومات استخباراتی با هم شریک نگردد؛ اقدامات جدی صورت گرفته نمی تواند.	fa-AF
په داسې حالاتو کې زما لومړنۍ هڅه دا وه چې ګران افغانستان مو بیا د ټولو هېوادوالو کور سي او موږ بیرته د خپلې خاورې او خپل کور خاوندان سو.د دې وطن بچیان چې د هېواد د پیاوړو بنسټونو او ستنو د نړیدو شاهدان وو، د خپل کور د بیا جوړیدو لپاره سره ملګري شي او ټول هېوادوال د وطن د بازسـازۍ بار پر خپلو زخمي اوږو واخلي.	fa-AF
وی افزود که قبل از موتر فرنکوچ موتر پولیس وموتر مملو از مواد رای دهی از این مسیرعبور کرد که ماین بعد از گذشت این دو موتر انفجار نمود وبه مواد انتخاباتی آسیبی نرسیده است وآنها میخواستند که این مواد را به دفتر ساحوی انتخابات انتقال بدهند.	fa-AF
داکتر توفیق احمد مشال، رئیس عمومی طب وقایوی وزارت صحت عامه افغانستان در صحبت با رادیو آشنا در مورد این مرض معلومات داده گفت که در حال حاضر کدام آمادگی خاصی در افغانستان برای مقابله با  ایبولا در نظر گرفته نشده زیرا این مرض فقط در چهار کشور غربی افریقا دیده شده است.	fa-AF
حامد کرزی رییس جمهور افغانستان ضمن محکوم کردن این رویداد گفته است که آن عمل غیر انسانی کار دشمنان ملت افغانستان است که نمی خواهند امنیت و ثبات در کشور پایدارگردد.	fa-AF
شماری دلیل افزایش نفوذ تندروان دولت اسلامی را نیز پالیسی های به اصطلاح منزوی کنندۀ آقای مالکی می دانند.	fa-AF
خان جان الکوزی، معاون اتاق تجارت و صنایع افغانستان - که یک عضو از هیات معییتی رییس جمهور غنی در سفر پاکستان بود - به روز جمعه در گفتگو با رادیو آشنا گفت که ازجمله وعده های متعدد مقامات پاکستانی تنها به حل دو مساله پرداخته شده است.	fa-AF
هما طرزی بعد از مهاجرت به شهر نیویارک اندوخته های ادبی اش را برای مدتی کنار گذاشت و به هنر دیگرش، طراحی و دیزاین لباس پرداخت.	fa-AF
از ۵۳۳ ولسوالی افغانستان یک نماینده، نماینده گان کوچیان، معلولین و معیوبین ، زنان سرشناس، اعضای جامعه مدنی ، هیٔت پانزده نفری حزب اسلامی  ، مهاجرین افغان مقیم پاکستان ۱۲۰ تن، مهاجرین افغان مقیم ایران ۶۰تن  و مهاجرین افغان مقیم اورپا ۳۰ تن  نیز از جمله اشتراک کننده گان لویه جرگه مشورتی می باشند.	fa-AF
آقای مهجور علاوه می کند که مقصد از عرس که یک کلمۀ ترکی است، همانا وصل عاشق و معشوق است که با رفتن یک عارف از دنیا به معشوق اصلی خود می رسد.	fa-AF
مکتب به یک سرپناه تخصیص داده شده بود، و این به این معنی است که	fa-AF
آواز انفجارات، روز جمعه در نزدیکی کاروان وسایط شنیده شده که ساکنین شهر را به بیرون از حلب انتقال می داد.	fa-AF
قرار است که محمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان در سخنرانی در این اجلاس از کشورهای عضو ناتو بخواهد تا کمک های مالی و تجهیزاتی شان به نیروهای امنیتی افغان را ادامه دهند.	fa-AF
آقای فرهنگ گفت آقای فهیم طی این اواخر تلاش داشت تا تیم داکتر عبدالله عبدالله را با تیم زلمی رسول نامزدان انتخابات ریاست جمهوری افغانستان یکجا کند. 	fa-AF
آقای یوسف گفت بر حکومت پاکستان است که در این عرصه وضاحت دهد.	fa-AF
عبدالروف ابراهیمی، رییس ولسی جرگه در زمینه گفت طرح قانون دسترسی به اطلاعات به داخل ٦ فصل و ٣٢ ماده بحیث کل به رای گیری گذاشته میشود، ...	fa-AF
آقای اوباما در مصاحبه ای با تلویزون سی ان ان، که به روز یکشنبه نشر شد، تاکید ورزید که موجودیت این زندان به حیثیت امریکا در جهان لطمه رسانیده است.	fa-AF
این ملاقات ها پس از واقعات مرگبار جداگانه به شمول استفاده از سلاح سرد و موتر علیه افراد پیاده رو در بیت المقدس صورت می گیرد.	fa-AF
رئیس جمهور اوباما، که قرار بود رخصتی تابستانی دو هفته یی اش را در تاکستان مارتای ایالت مسه چوستس سپری نماید، بصورت عاجل برای دو روز به واشنگتن برگشت	fa-AF
به باور آقای سایدز دموکراتها خیلی خوشحال می بودند که اگر اوباما همان اندازه محبوب می بود که بل کلنتن در این مقطع ریاست جمهوری خود - در آن زمان - محبوبیت داشت. 	fa-AF
و زمانی که اسناد و شواهدی در دست می داشته باشند که برای محاکمۀ متهمین نیاز آن می رود، باید آنرا با محکمه فراهم کنند.	fa-AF
نیرو های به رهبری امریکا حملات هوایی علیه جنگجویان دولت اسلامی را در دو روز گذشته در حالی  شدت بخشیدند که کرد های سوری در امتداد سرحد با ترکیه با پیشروی جهادی ها برای بی ثبات سازی ترکیه مورد تهدید قرار گرفتند.	fa-AF
 باور دارم که اوپوزیسیون حال با داشتن اکثریت در پارلمان جهت تشکیل یک حکومت خوب قادر است.	fa-AF
ر نیز صحبت کرده است تا صلح دایمی در افغانستان و منطقه تامین شود.	fa-AF
وی به مالک این نمایشگاه در عوض کرایه، هنرش را هدیه میکند.	fa-AF
آقای رهین در گفتگوی ویژه با رادیو آشنا صدای امریکا این گزارش را خنده آور و مسخره عنوان کرده گفت که اگر ادعای اختلاس بر وی ثابت شود، به استعفا بسنده نکرده و فراتر از آن واکنش نشان خواهد داد.	fa-AF
آقای نورستانی گفت که انتخابات دور دوم میان این دو نامزد برگزار میگردد.	fa-AF
آقای اوباما گفت ما این تعداد نیرو را تنها درصورتی در افغانستان نگه خواهیم داشت که حکومت افغانستان توافقنامه امنیتی دوجانبه را که تا به حال درمورد آن مذاکره شده، امضاء کند.	fa-AF
ویلیم هیگ، وزیر خارجۀ بریتانیا گفت که در آغاز یک تیم کوچک دیپلوماتیک به کار آغاز خواهد کرد، اما او این انکشاف را گام مهمی برای بهبود روابط دو جانبه با ایران خواند.	fa-AF
با وصف تلاش های مکرر، وزارت صحت عامۀ افغانستان در مورد این دو گزارش ابراز نظر نکرد، اما چندی پیش وزیر صحت عامۀ افغانستان گفته بود که حدود ۸۰ در صد مردم افغانستان به خدمات اساسی صحی دسترسی دارند	fa-AF
در حال حاضر وضعيت اضطراری در نیپال اعلام شده است.	fa-AF
فیصل شایسته، با ضربۀ زیبای آزاد پای چپ، برای دومین بار دروازۀ تیم ملی کویت را گشود و این امیدواری را در فضای میدان زنده ساخت که شاید افغان ها بتوانند به نتیجۀ تساوی دست یابند.	fa-AF
این حوادث مردم را باید متحد سازد نه از هم جدا. 	fa-AF
در همین حال رئیس کمیسیون مستقل حقوق بشر افغانستان می گوید که برای ایجاد سهولت ها برای افراد دارای معلولیت باید نخست یک سروی سرتاسری صورت گیرد.	fa-AF
چک لست و جدول در مرکز جمع آوری نتایج پروسس شده و به تعداد	fa-AF
من وقتی می خواهم شعر بگویم دیگر به خودم که نمی توانم خیانت کنم	fa-AF
جورج گرین ۵۷ ساله باشنده ایالت تگزاس امریکا است و از سوی محکمه شرقی این ایالت متهم گردیده است.	fa-AF
واحد تحقیق و ارزیابی افغانستان این گزارش را بر اساس مصاحبۀ مستقیم با مردم در مورد مهاجرت نوجوانان تهیه کرده است.	fa-AF
آگاهان امور نظامی گفته اند که اعمال این گونه محدودیت ها می تواند توانمندهای نیروهای امنیتی افغان در عملیات نظامی در مقابل شورشیان طالب را تضعیف کند.	fa-AF
هشام الدین حسین وزیر دفاع مالزیا می گوید تحقیقات جدی باید صورت گیرد بسیار مهم است که ما تحقیقات کامل و شفاف در مورد آنچه واقعا اتفاق افتاد داشته باشیم، و برای ان به همکاری تمام نهاد های بین المللی نیاز است، من با وزیر دفاع ایالات متحده شب گذشته در تماس بودم و با فلیپ هوند از برتانیه و رهبران چین نیز از طریق تلیفون صحبت کردم . 	fa-AF
 طوری به ما نگاه می کنند که گویا ما برای این کار (رانندگی) ساخته نشده ایم.	fa-AF
صبح امروز بار دیگر درگیری میان دو طرف آغاز گردیده است.	fa-AF
جزییات بیشتر مصاحبه با آقای قاسمیار را از اینجا بشنویدطالبان بیست سرباز اردوی ملی افغان را کشت	fa-AF
در جریان بازی نیپال، باران بازی را متوقف ساخت که طبق اصول بین المللی بازی کرکت، از جمله پنجاه اوور، هژده آن کم گردید و نیپال نتوانست در ٣٢ اور ٢٣٧ نمره اخذ کند و به این ترتیب افغانستان برندۀ اعلام شد.	fa-AF
نهاد های مسئول حکومت می خواهند که جلو ادامه تجاوز بر اطفال را بگیرند	fa-AF
به گفته این صراف عرضه دالر از سوی بانک مرکزی تنها در کوتاه مدت می تواند در نرخ دالر کاهش به عمل آورد اما  بخاطر نگه داشتن ثبات پول افغانی دولت باید راه های دیگر را هم جستجو کند.	fa-AF
ویلو بی، رئیس پوهنتون ژورنالیزم جنوب کالیفورنیا می گوید که آنچه گفته آمدیم، تمام مسایل نیست.	fa-AF
ویتنام و فلیپین از جمله کشور های جنوبشرق آسیا اند که بیشترین نگرانی را ابراز می دارند.	fa-AF
این ارزش، پایین ترین حد بهای نفت در سه سال گذشته می باشد که تا ماه جولای هر بیرل  ۱۰۰دالر بود.	fa-AF
ایدواردز خاطر نشان می کند که اما در یک تغیر ناگهانی نگران کننده، نخستین باری است که مردم از پاکستان فرار کرده به افغانستان پناه می برند.	fa-AF
حدود ۱۵ درصد مردم گفته اند که ترکیه نباید مهاجر بپذیرد اما این رقم گفته اند که مهاجران موجود در ترکیه نباید اخراج شوند.	fa-AF
آقای ابراهیمی اضافه کرد : بگویید شما وکلا وجدان داریم وجدان تان را قاضی گرفتیم حکومت وحدت ملی افغانستان بر مبنای قانون اساسی است، مبنای قانون اساسی را دارد،بنآ حکومت قانون اساسی (وحدت ملی) یک حکومت اجباری ساخته امریکا در داخل سفارت امریکا بود	fa-AF
افتخار علی، در زمینه می گوید « من حال مکتب میروم و  درس میخوانم صنف چهار مکتب شدیم مستری خانه را هم رها کردیم و فکرم از طرف خانواده راحت است چون خانواده ام را دفتر همکاری می کند.»	fa-AF
این موضوع با نگرانی اتحادیه صرافان در ولایت هرات نیز همزمان شده است.	fa-AF
سمونمل ناهید رضایی نخستین بانوی جوان که حدود ۱۲ سال پیش به صفوف پولیس ملی در ولایت بامیان پیوسته است، می گوید که با وصف زن بودن می خواهد که در تامین امنیت کشورش به مسوولیت مهم زندگی سهم داشته باشد.	fa-AF
اما سکسینا می گوید که جوانتر ها هم در خطر قرار دارند.	fa-AF
مدیر عامل موسسۀ بین المللی کمک به سالمندان می گوید که جوامع با یک دید منفی نسبت به سالخردگی می نگرند.	fa-AF
تا کمتر از دوماه دیگر ماموریت جنگی نیروهای بین المللی در افغانستان به پایان می رسد اما هزاران نظامی خارجی، بر اساس موافقتنامه های که حکومت وحدت ملی امضاء کرده است، در یک ماموریت جدید در این کشور باقی خواهند ماند.	fa-AF
مقامات جدایی طلب استدلال می کنند که رای گیری روز یکشنبه در جمهوری دونتسک و جمهوری خلق لوهانسک  به آرمان های مردم برای  خودمختاری مشروعیت می بخشد.	fa-AF
جکسن گفت بدون تفاهم باطالبان، کار برای سازمان های امدارسان در بیشتر مناطق افغانستان ناممکن است. 	fa-AF
به مجرد رسیدن رایدهندگان به مراکز رایدهی، کارمندان انتخابات اوراق ویژۀ حاوی معلومات در مورد کاندیدان حزب جمهوریخواه و دیموکرات را برای رای دهندگان می دادند.	fa-AF
تازه ترین گزارش کمیته حفاظت ازخبرنگاران از کشته شدن ۶۰ خبرنگار بین المللی در جریان کاری شان در سال ۲۰۱۴ میلادی خبر می دهد.	fa-AF
افراسیاب ختک، سناتور پاکستانی ابراز امیدواری می کند که رهبری افغان ها از طالبان پاکستانی در خاک افغانستان چشم پوشی نکند.	fa-AF
در ذیل می توانید مصاحبه خانم متای را با نسرین محمود عزیزی بشنوید.نیروهای گارد ملی امریکا در فیرگوسن سه برابر شده است	fa-AF
سخنگوى پوليس ننگرهار گفت اکنون در اين عمليات بشمول ملا الهام ولسوال نام نهاد طالبان براى ولسوالى شيرزاد ۶۹ طالب کشته شده و سه تن ديگر زخم برداشته اند.	fa-AF
ملا های ایران فکر می کنند که اگر با موقف کنونی امریکا در قبال اسراییل روابط خود با ایالات متحده را از سر گیرد، تمام آنچه در گذشته به مردم ایران گفته اند، ضرب صفر می شود.	fa-AF
نجیب شریفی، رئیس کمیته مصونیت خبرنگاران روز پنجشنبه در یک نشست خبری گفت، در ۵ ماه اول سال جاری در مقایسه با سال گذشته میزان خشونت علیه خبرنگاران ۱۸ در صد افزایش یافته است.	fa-AF
وزارت خارجه افغانستان گزارش ها در باره برنگشتن دها دیپلمات افغان به کشور را به شدت رد می کند.	fa-AF
فقط جنگ، ضرب و شتم، حمله و کشتار با سلاح آنچه است که ما آنرا ترجیح میدهیم.	fa-AF
رئیس روابط حمایت از سرمایه گذاری یا آیسا می گوید که در هر گزارش کمیتۀ تفتیش و بررسی نام آیسا در صدر قرار دارد و اگر این مسئلۀ جنبۀ غرض آلود نداشته باشد و آیسا اینقدر فاسد باشد، پس چرا منحل نمی گردد. 	fa-AF
سهمگیری گستردۀ مردم در انتخابات، باز شدن مراکز رای دهی کمی دیرتر از وقت معینه در برخی از نقاط و خرابی هوا باعث گردید کمیسیون مستقل انتخابات، روند رای دهی را تا ساعت پنج عصر تمدید کنند.یادبود از بیستمین سالگرد قربانیان نسل کشی رواندا	fa-AF
از آغاز درگیری در نوار غزه تا حال تنها یک اسراییلی کشته شده است.	fa-AF
وزیر خارجۀ ایالات متحدۀ امریکا میگوید کشورش با جامعه جهانی درهمکاری نزدیک برای تلاش ها روی سازمان بخشیدن کمک های بشر دوستانه به نیازمندان در یمن است.	fa-AF
آقای توحیدی با اشاره به کشته شدن شش خبرنگار در جریان سال روان گفت که خشونت علیه خبرنگاران در مقایسه با یک سال پیش به گونۀ چشمگیر افزایش یافته است.	fa-AF
روز چارشنبه گفت که اردوی عراق قادر به دفاع از بغداد نمی باشد.	fa-AF
مقام ها در ولایت نورستان گفتند که این اطفال ظاهراً برای فراگیری علوم اسلامی در مدارس پاکستان، این ولایت را ترک کرده بودند.	fa-AF
هر چند دست آورد های حکومت افغانستان در بخش معارف همواره از سوی جامعه جهانی مورد ستایش قرار گرفته، اما کیفیت پایین نظام آموزشی در آن کشور هر از گاهی انتقاد شهروندان افغان را در پی داشته است.	fa-AF
با وجود آن شام روز گذشته دو تن از کارمندان ستاد انتخاباتی داکتر عبدالله در شهر هرات توسط افراد ناشناس کشته شدند.	fa-AF
حکومت سوریه جنگجویان مخالف حکومت را به استفاده از گاز زهر آلود تاکسیک متهم نموده اند.	fa-AF
ملل متحد کوشش میکند تا ثقه بودن یک گزارش دیگر را که ۱۸ نفر در منطقۀ تلعفر به قتل رسیده است یا خیر،، معلوم شود.	fa-AF
حکومت این اتهامات را شدیداً رد می کند.	fa-AF
تفاوت های زیادی میان ما موجود است—نه فقط تفاوت های فرهنگی و مذهبی.	fa-AF
این ورزشکار افغانستان همچنان در صفحۀ فیس بوک خود نوشته است که از سوی سازمان Full Metal DOJO لقب سفیر MMA در افغانستان برایش اعطا شد.	fa-AF
اما پس از ۱۰ اوور، بازی برعکس شد و	fa-AF
حالا منحیث بخش عمده این کمک، تیمی از مشاورین نظامی دست به عمل میزنند و این به اساس موافقتنامه ای صورت می گیرد که بین حکومات عراق و ایالات متحده به ارتباط حمایت های قانونی برای قوای امریکایی بدست آمده است.	fa-AF
آقای شریفی با اشاره به زندانی شدن ملا برادر و برخی دیگر از رهبران طالبان در پاکستان استدلال می کند که طالبان نیز مایل به گشایش چنین دفتر در پاکستان نیستند.	fa-AF
اما خبرنگار بخش چینایی صدای امریکا می گوید که کشورش در پی نفوذ بیشتر در شرق میانه و کشور های رو به انکشاف همانند افغانستان است.	fa-AF
گروۀ دولت اسلامی عملیاتش را درین منطقه در سال ۲۰۱۵ بعد از ایجاد پایگاه هایش در مناطق شرقی افغانستان آغاز نمود.این گروه افغانستان، پاکستان و بخشی از ایران را به اصطلاح دولت اسلامی ولایت خراسان مینامند.	fa-AF
از همین رو گمان میرفت که ممکن مسلمانان از او حمایت نکنند.	fa-AF
اشرف غنی احمدزی، نامزد دیگر انتخابات ریاست جمهوری افغانستان نیز از توافق به دست آمده یاد کرد و گفت که نتایج بر آمده از تفتیش آرا مورد قبول هر دو نامزد خواهد بود.	fa-AF
هفت خبرنگار در ارتباط به وظیفه شان در سال ٢٠١٣ در پاکستان کشته شدند.	fa-AF
از این رو ما در این مورد خیلی ها هم پریشان و نگران هستیم. در کمپ جنگل در کالی هزاران فراری از جنگ و یا فقر به امید رسیدن به بریتانیا در وضعیت ناهنجاری زیست داشتند که در میان آنان پناهجویان افغان نیز دیده می شد.	fa-AF
آقای قاضی می گوید که در صورت استعفا یا وفات یکی از معاونین ریاست جمهوری، شخص دیگری از سوی رئیس جمهور با تایید ولسی جرگه به این پست تعیین می گردد.	fa-AF
همدردی با کینیا جان کری وزیر امور خارجه ایالات متحده پس از مذاکرات در نایروبی، با خانواده ها و اقارب قربانیان حملات اخیر دهشت افگنی در کینیا ابراز داشت.	fa-AF
برگدال که بیست و هشت سال عمر دارد، شهروند ایالت آیداهو امریکا است که به تاریخ ۳۰ جون ۲۰۰۹، دو ماه پس از حضورش در افغانستان، توسط طالبان اسیر شد.آیا امریکا با دهشت افگنان مذاکره کرده است؟	fa-AF
این در حالیست که زنان فعال افغان از حکومت جدید افغانستان خواهان توجه بیشتر، برنامه های بنیادی و اساسی و تیم کاری برای ایجاد فرصت ها به زنان شده اند.	fa-AF
بحران سیاسی اوکراین و اتخاذ تدابیر برای یک اقتصاد با ثبات در	fa-AF
اما روشن نشده نبود که آیا قسیم فهیم درانتخابات ریاست جمهوری ماه آینده نقشی داشت یا خیر.	fa-AF
پتیل توانست در بدل ۳۹ توپ ۴۵ نمبر اخذ نماید و رضوان چیما در بدل ۲۴ توپ ۳۶ نمبر را از آن خود نمود.	fa-AF
فضل الرحمن اوریا، یک سخنگوی ستاد انتخاباتی داکتر عبدالله عبدالله در گفتگوی با صدای امریکا تماس های مستقیم با ستاد زلمی رسول را رد نکرد.	fa-AF
رده بندی دولت افغانستان بحیث یکی از فاسدترین دول جهان، واکنش های متفاوتی را در قبال داشته است.	fa-AF
هر چند بازگشایی و بررسی قضیه کابل بانک با استقبال مردم افغانستان و جامعه جهانی روبرو شد، اما برخی از رسانه ها افراد نزدیک به رئیس جمهور غنی را به دست داشتن در قضیه فساد در کابل بانک متهم نموده است.	fa-AF
بارک اوباما شیوع بیماری ایبولا را همچنان یک موضوع مهم امنیت ملی امریکا خواند.	fa-AF
ولی رهبران چهار کشور به شمول زموابوی، سودان - اریتریا و جمهوری افریقای مرکزی که سابقه تخطی از حقوق بشر را دارد، در این اجلاس دعوت نشده اند.	fa-AF
متاسفانه اگر به این حالت رها بکنند و بروند ما تجهیز درست نداریم طبعا بدبختی و ناامنی است و روز به روز اضافه می شود. 	fa-AF
گولن که در ایالات متحده در تبعید خودی به سر می‌برد هر گونه دست داشتن در کودتای نافرجام ترکیه را رد می‌کند.	fa-AF
او در ادامه گفت کسانیکه برای این داعیۀ نفرتبار می جنگند خود را تنها خواهند یافت، زیرا به گفتۀ وی جهان به آنان تسلیم نخواهد شد.	fa-AF
به اساس گزارش موسسه نی حمایت کننده رسانه های آزاد افغانستان، در ماه اکتوبر سال جاری عیسوی به تعداد	fa-AF
سی روز مهلت داد تا حکومت جدید را تشکیل داده و برای تصویب به پارلمان پیشکش نماید.	fa-AF
ایالات متحده آمریکا گفته بود که احتمالا جت مسافر بری از سوی جدایی طلبان طرفدار روسیه  توسط  راکت	fa-AF
تعداد از جمهوریخواهان در کانگرس، رئیس جمهور اوباما را متهم میسازد که او از صلاحیت های قانونی خود عدول میکند، اما سخنگوی قصر سفید میگوید، در گذشته تقریباً هر رئیس جمهور از هر دو حزب در مورد حل مشکل مهاجرت از اصادر فرامین اجریی کار گرفته اند.	fa-AF
ادارۀ آقای اوباما تلاش دارد بر دو نامزد انتخابات افغانستان فشار وارد کند تا به منازعات خود روی نتایج انتخابات ریاست جمهوری ماه جون خاتمه داده، نتایج تفتیش آرای تمام صندوق های رای را پذیرفته و پیش از ماه سپتمبر، یک حکومت وحدت ملی را تشکیل دهند.	fa-AF
کارشناسان امور ورزشی می گویند پیروزی های اخیر تیم ملی فتبال افغانستان زیادتر نتیجه تلاش های ورزشکاران و کلپ های ورزشی می باشد.دوسیه های زندانی های بگرام دوباره باز می شود	fa-AF
به باور تعداد از کارشناسان با وجود اینکه درین موضوع هفت کشور ذیدخل اند، اما طرفین اصلی قضیه ایالات متحده و ایران میباشند.	fa-AF
رئیس جمهور افزود که افغانستان هر چیز دارد اما چیزی که کمبود دارد، سرمایه بشری است و مرکز تولید بشری شما هستید و اولین تعهد حکومت اینست که در آموزش معلم سرمایه گزاری نماید.	fa-AF
پژوهشگران می گویند که چرس بیشتر از این در زمرۀ  مخدرات مصوون نبوده و هیچ فردی زیر سن ۳۰ سال هرگز آن را استعمال نکند.	fa-AF
اما مارکو ربیو از حزب جمهوریخواه این نظریه را رد می کند.	fa-AF
مقام‌های ولایتی در راخین ادعا کرده اندکه حمله بر پوستۀ پولیس توسط افرادی صورت گرفته است که با اقلیت مسلمان روهینگیا در راخین نزدیکی و همسویی دارند.	fa-AF
همچنان آنرا قادر به تشخیص خطوط بسیار کمرنگ دور غده های پوستی میسازد که میتواند  بعداً به سرطان مبدل شود.	fa-AF
فدراسیون فوتبال آسیا، مربی تیم ملی فوتبال افغانستان را از حضور در سه بازی منع کرده است.	fa-AF
در کشت و جمع آوری زعفران از وسایل عنعنوی استفاده شده و بیشتر کار آن با دست انجام می یابد.	fa-AF
می رومانوس، پژوهشگر در سازمان عفو بین المللی می گوید که محاکمۀ شیخ نمر و صدور حکم اعدام بر وی غیرمنصفانه بود.	fa-AF
به گفته وزیر مخابرات ،این ماهواره ارتباط حکومت را در سرتاسر افغانستان تحکیم میکند وازسوی دیگر مردم میتوانند با یک دیش آنتن کوچک نشرات تلویزیونها را در مناطق وقریه های دور دست ببیند.	fa-AF
شماری از گزارشگران شدیداً زخمی شده اند.	fa-AF
شورشیان مسلح حوثی که به گفتۀ عربستان سعودی از حمایت ایران برخودار استند، در کنفرانس ریاض شرکت نکردند.	fa-AF
واقعه جنایی صورت گرفته که برخی از آنها بعد از بررسی به سارنوالی معرفی گردیده و برخی دیگر تحت بررسی مقدماتی در مرحله کشف قراردارند.	fa-AF
دولت های عضو اتحادیۀ جنوبشرق آسیا در رابطه با بن بست هایی که در ساحات دریایی پیش آمده و در آن کشتی های جنگی چین دخیل بوده، به شکل فزاینده نگران اند.	fa-AF
آقای کری قبل از دیدارش با رئیس جمهور پوتین، با سرگی لاوروف وزیر خارجۀ روسیه ملاقات نمود.	fa-AF
جوان پناهجوی افغان که سال گذشته بدون همراه وارد آلمان شده بود، به اتهام تجاوز جنسی و قتل یک دختر ۱۹ ساله که محصل طب بود، روز جمعه در شهر فریبورگ آلمان بازداشت شد.	fa-AF
آقای یوسفزی می گوید که وضعیت افغانستان به هیچ کسی اجازه نمی دهد طرفداری خود را از یک کاندید مشخص اعلام کند. 	fa-AF
برکناری رئیس دارالانشای کمیسیون مستقل انتخابات، وضاحت در مورد برکناری و تقرر ٥٠٠٠ کارمند انتخابات،وضاحت درباره بیشتر از هفت میلیون رای دهنده وپر کردن صندوقها در بعضی از مناطق ورای بیشتر نسبت به تعداد نفوس آن مواردی بود که تیم اصلاحات وهمگرایی خواهان پاسخ روشن از کمیسیون انتخابات شده بود.	fa-AF
ویتالی یریما، معاون اول صدراعظم اوکراین، به روز چهارشنبه به خبرنگاران گفت اقدامات مناسب اتخاذ خواهد شد.	fa-AF
او افزود که تفکیک کامل نتایج در اختیار هردو نامزد قرار داده شده است و توسط کمیسیون در یک مرحله بعدی نشر خواهد شد.	fa-AF
آقای روشندل افزود: در واقع داریم با دست خود ما تخم داعش را در یک منطقۀ وسیعتری پخش می کنیم و این {داعش} رشد خواهد کرد، مگر اینکه شما با تفکر، اندیشه و طرز فکر داعش مبارزه کنید و این {مستلزم} مبازرۀ دراز مدت تر است. ولی آیا قوای ضد داعش آمادۀ اقدام بعدی پس از شکست داعش در موصل است یا خیر؟	fa-AF
آقای بابری می گوید مسئولین نظام آموزشی افغانستان وظیفۀ سنگین و چند برابر در ارتباط به مبارزه با فساد دارند.	fa-AF
ایالات متحده میگوید که سال ۲۰۱۲ شاهد افزایش دهشت افگنی به حمایت ایران بود، در حالی که هستۀ القاعده در پاکستان در حال تعضیف است.	fa-AF
در میدان سوم رافایل نادل توانست سرویس جاکوویچ را شکستانده و با نتیجۀ ۷-۶ جانی به بازی داده و هنوز هم تسلیم جاکوویچ نگردد.	fa-AF
پس از اعلام تشکیل حکومت ائتلافی گروه حماس و ادارۀ خودگردان فلسطین، اسرائیل گفت که گفت و شنود های صلح را با فلسطینان توقف می دهد.	fa-AF
اما بار دیگر می گویم که ارقام قابل اعتبار نیست. در اوایل منازعۀ اوکراین، حکومت کییف، پرداخت کمک های اجتماعی را برای مردم که در ساحات تحت کنترول شورشیان زندگی می کردند، قطع کرد.	fa-AF
اما شورشیان ضد دولتی در شرق اوکراین امروز گفتند آنها عقب نشینی نخواهند کرد.	fa-AF
آقای نورالدین گفت که دندان های نامنظم را که از دایرۀ الاشه ها بیرون باشد می توان با انداختن قالب های سیمی راست ساخت.	fa-AF
خانم بشیر می گوید که دلیل برکناری اش، مبارزۀ قاطع با فساد و مجرمین بود.	fa-AF
 نا امنی در آستانه انتخابات و سرنوشت آینده مردم را تهدید می کند.	fa-AF
ولی مالکی تا حال کدام نشانه ای که می خواهد استعفا بدهد از خود بروز نداده است.	fa-AF
ولی این تحلیلگر امریکایی افزود که ادامه بن بست انتخاباتی فراتر از تاریخ تعیین شده مراسم تحلیف رئیس جمهور جدید می تواند بهانۀ برای ادامه کار رئیس جمهور کرزی باشد.	fa-AF
رئیس جمهور عبدالله گل روز سه شنبه در مورد آزادی رو به زوال رسانه ها در ترکیه ابراز نگرانی کرده گفت که رسانه ها حق دارند در برابر کج رفتاری ها به ندا برخیزند.	fa-AF
رولا غنی، همسر اشرف غنی احمدزی رئیس جمهور افغانستان می گوید که برای جلوگیری از موارد سرطان پستان، به بلند بردن سطح آگاهی زنان در باره این بیماری، فراهم آوری زمینه دسترسی به مراکز تشخیص و نیز درمان به موقع این بیماری نیاز است.	fa-AF
جنرال جوزف دنفورد، فرمانده آیساف از تعهد و استواری جامعۀ جهانی برای حمایت از برگزاری انتخابات ۲۰۱۴ و پشتیبانی در دوره دهه تحول اطمینان داد.	fa-AF
پس حتماً از یک روز قبل خدا ناکرده خبر داشته است. 	fa-AF
وزیر دفاع امریکا دیروز در بغداد بود و در آنجا با افسران ارشد امریکایی و حیدر العبادی صدراعظم عراق ملاقات نمود.	fa-AF
پس از تصرف موصل در تابستان ۲۰۱۴ توسط داعش، این نخستین بار است که سربازان عراقی به این شهر پا می‌گذارند.	fa-AF
برای هفت تن این مجرمین بعد از تحقیقات از سوی سارنوالی سزای مرگ یعنی اعدام خواسته شد.	fa-AF
تعداد پناهندگان و بی جا شده گان داخلی در عراق رو به افزایش است.	fa-AF
رئیس کمیسیون مستقل انتخابات از کمبود اوراق رای در ٣٣٣ محل رای دهی در مراکز مختلف در شهر های بزرگ کشور خبرداد.	fa-AF
فدراسیون فوتبال میگویند که این مربیان در مرکز و ولایات و بعضی شان در خارج از افغانستان کورس های مربی گری را تعقیب نموده اند و با کسب این اسناد میتوانند در بخش مربی گری در ولایات به ورزشکاران آموزش دهند.	fa-AF
با این حال شماری از زنان افغان میگویند در گذشته  پروژه های که برای رشد و بهبود زنده گی زنان راه اندازی شده بود به دلایل مختلف مؤثریت قابل ملاحظه نداشته و میگویند انتظار دارند  که پروژه های که بعد از این راه اندازی می شود عملآ تغیرات را در زنده گی زنان به وجود آورد.	fa-AF
روزنامه‌های امریکایی در روز های اخیر در مورد ارسال نامه رئیس جمهور ایالات متحده به رهبر ایران نوشتند که در آن از آیت الله خامنه‌یی خواسته شده بود تا اهمیت فرصت کنونی را درک کرده و زمان دستیابی به توافق را از دست ندهد.	fa-AF
این بورد به اساس تقاضای قبلی اشرف غنی رئیس جمهور افغانستان تشکیل شده است.	fa-AF
آقای راسموسن همچنین گفت که ناتو میخواهد جهت کمک با بلندبردن توانیایی های نیروهای چند صندوق کمک تاسیس کند.	fa-AF
برای شنیدن مصاحبه با آقای لعلی روی لینک ذیل کلیک کنیدتاریخ شبه جزیره کریمه	fa-AF
هیچگاهی در صدد خصومت نبوده ایم و حال هم نیستیم.	fa-AF
پولیس اسرائیل بعداً اعلام داشت که سه تن از کشته شدگان امریکایی و چهارمی شان بریتانیایی بود که همۀ آنان تابعیت اسرائیل را نیز داشتند.	fa-AF
قهرمانی تیم ملی فوتبال افغانستان در جام کشور های جنوب آسیا، توجه مسوؤلین فوتبال جهان را به سوی افغانستان جلب کرد و بر علاوۀ کشانیدن بازیکنان اسطوره یی جهان فوتبال به آن کشور، مقامات بین المللی فیفا را وادار ساخت تا بر غنامندی ارزش ها و دست آورد های معنوی فوتبال افغانستان نیز توجه کنند.	fa-AF
استفان بلانک، تحلیل گر شورای مشی خارجی امریکایی، اتحادیه اروپایی را به واکنش ملایم در برابر روسیه در برابر کنترول ان بر این منطقه استراتژیکی متهم میکند.	fa-AF
آقای تنی به این عقیده است که طالبان به آن حد نیرومند نیستند که بتوانند با سرنگون ساختن نظام، اقتدار کامل را در دست گیرند و نه هم به آن پیمانه ضعیف اند که حکومت افغانستان بتواند آن گروه را از طریق جنگ از میان بردارد.	fa-AF
خانم پنسایری گفت که خانواده ها از استخدام اجباری کودکان ۱۵ ساله به صفت سرباز توسط گروه دولت اسلامی گزارش داده اند.  او افزود شماری از این کودکان که موفق به فرار شده اند، به خانواده های شان گفته اند که شورشیان از آنان به عنوان سپر انسانی در خط مقدم جبهه استفاده می کردند.	fa-AF
از جانب دیگر یک مقام ارشد اوکراینی روز دوشنبه گفت تانک ها و زرهدار های روسی از سرحد جنوب شرقی اوکراین عبور کرد.	fa-AF
باشندگان این ولایت هر از گاهی دولت مرکزی را به بی توجهی نسبت به عرضه خدمات رفاهی متهم کرده می گویند که دردوازده سال گذشته کوچکترین گامی برای بهبود وضعیت زندگی آنان ازسوی دولت دردایکندی برداشته نشده است.	fa-AF
این مقام فلسطینی ابراز خوشبینی می کند که اشغال پایان خواهد یافت و یک کشور مستقل فلسطینی که شرق بیت المقدس مرکز آن باشد، به میان خواهد آمد.	fa-AF
به دنبال حملۀ طالبان بر یک مکتب در پشاور که منجر به کشته شدن بیش از ۱۴۰ نفر و زخمی شدن کم از کم ۱۰۰ نفر دیگر شد،ارشدترین مقام های نظامی افغانستان و پاکستان در مدت یک هفته دو بار با هم دیدار کرده اند.همه پرسی برای نامگذاری روز تولد هرات	fa-AF
عبدالله عبدالله یکی از نامزدان ریاست جمهوری افغانستان رابطۀ خود را با کمیسیون های انتخاباتی به تعلیق در آورد.	fa-AF
بخش چهارم، ادامه پروسه امداد رسانی به آسیب دیده گان و پناهجویان و بخش پنجم، تشدید نظارت امنیتی استخباراتی در داخل برتانیه برای ختم افراط گرایی در ان کشورخواهد بود.	fa-AF
می دانیم که دیشب و شب قبلی آن، تعداد زیاد کودکان از اینجا فرار کرده و به جا های دیگری رفته اند. اما فابین بوششیو، از یک نهاد حمایت کودکان در کالی بیان داشت که از تمام کودکان دیشب به گونه درست آن مراقبت صورت گرفته است.	fa-AF
اما در دور نخست جام جهانی بازی های ۲۰ اوورۀ سال ۲۰۱۴ پس از شکست در مقابل بنگله دیش و نیپال، حذف شد.	fa-AF
بعدا برخی ازین محصلین به صوب داخل شهر قاهره در حرکت شدند و خود را به میدان تحریر رسانیدند، جایی را که قوای امنیتی در برابر طرفداران مرسی از زمان برکناری او توسط اردوی این کشور تا حال ممنوع قرار داده است.	fa-AF
افغانستان در تاریخ 90 سالۀ فوتبال، برای نخستین بار به همچو یک افتخاری دست میآبد.	fa-AF
اکنون اداره کامل شهر پالمیرا در سوریه بدست گروه دولت اسلامی است.	fa-AF
اول ایجاد یک فضا و مکان همیشگی برای تبادل نظر و گفتگو است	fa-AF
این مطلب در یک گزارش تازۀ ملل متحد بیان شده که نادار ترین کشور های جهان را ترغیب می کند تا به منظور رشد اقتصادی شان  از فعالیت های با بهره دهی کم به فعالیت های با بهره دهی بیشتر رو آورند.	fa-AF
یعنی در پی ایجاد یک ایران قوی دارای سلاح هسته یی تا خود را محافظت کند. 	fa-AF
جنرال ظاهرظاهر قوماندان امنیه کابل از تدابیر درجه یک در شهر کابل برای جلوگیری از حملات تخریبی خبر میدهد ومیگوید که آنها به دلیل مبارزات انتخاباتی نامزدان وزیاد شدن فشار مخالفین مسلح احضارات در جه یک را اعلام نموده  اند.	fa-AF
 انواع جدید آفات و امراض بروز می کند و ارتفاعات بلند تری برای محیط زیست شان مساعد تر می گردد.  این مسئله باعث می گردد تا مراکز تولید محصولات زراعتی تحت فشار قرار گیرند.	fa-AF
رئیس جمهور غنی خطاب به کمیسیون مستقل حقوق بشر گفت که حکومت حاضر است تا در هر شش ماه  در مورد اوضاع عمومی حقوق بشر  با این کمیسیون به گونۀ منظم بر اساس یک گزارش تحلیلی و ارزیابی تحریری کمیسیون حقوق بشر نشست داشته باشد وبه اساس همان گزارش اقدامات بعدی را تعیین کند.سنای امریکا بودجه ۱.۱ تریلیون را تصویب کرد	fa-AF
ظاهراً این مقام نتوانسته بود احتیاط لازمه را در اعلام پالیسی جدید حکومت در نظر گیرد و قبل از آن که مقامات کمونیست بتوانند اظهارات شان را اصلاح سازند، هزاران نفر از باشندگان برلین شرقی به سوی سرحد هجوم بردند و دیوار را برانداختند.	fa-AF
اما جمعیت مسلمان در قاره افریقا از دیگر قاره ها بیشتر است و قراریکه آمار ها نشان میدهد این جمعیت به سرعت در حال رشد میباشد.	fa-AF
از سال ۱۳۱۵ که جایزه با معتبر فیلدز برای قدردانی از ریاضیدانان در نظرگرفته شد، این اولین بار است که یک زن این جایزه را از آن خود می کند	fa-AF
به اساس تقویم انتخاباتی جدید که امروز ازسوی کمیسیون مستقل انتخابات اعلام گردید از تاریخ ٢٦ ثور الی	fa-AF
شماری از خطوط هوایی امریکایی و بین المللی می گویند که از پرواز بر فراز مرز روسیه با شرق اوکراین خود داری خواهند کرد.	fa-AF
وزیر مالیۀ روسیه گفت که کم ارزش شدن ربل و میزان کنونی تبادلۀ اسعاری آن با کاهش نرخ نفت ارتباط دارد که اکنون یک بیرل آن به ۶۰ دالر به فروش می رسد.	fa-AF
نبود تسهیلات لازم زرهی و کمبود خدمات به موقع صحی هم از جمله عوامل اساسی بلند رفتن آمار تلفات نیروهای امنیتی و دفاعی افغانستان تلقی می شود.	fa-AF
به گفتۀ این وکیل شورای ملی از نظر حقوقی بعد از امضای معاهده امنیتی میان افغانستان و ایالات متحده امریکا، تمام مناسبات نظامی و امنیتی دو کشور باید در چوکات معاهده تنظیم شود. 	fa-AF
یک طیاره مسافربری شرکت ایرایشیا با ۱۶۲ سرنشین آن، از فراز بحیره جاوای اندونیزیا ناپدید شده و هنوز از سرنوشت آن خبری در دست نیست.	fa-AF
وسیلۀ که انسان را توسط عینک ها به انترنت وصل کرده و توانایی ثبت تصویر و صدا را نیز دارد.	fa-AF
چنانکه بازیکن مالدیف توپ سوم پنالتی را کاملاً به خارج گول ضربه زد.	fa-AF
چالدین ارچبایشیپ، یک رهبر مسیحی با آیت الله علی سیستانی رهبر مقتدر شیعه در عراق در شهر نجف ملاقات کرد و از جهان خواهان کمک در بحران عراق شد.	fa-AF
در این مبارزه، قوای هوایی ایالات متحده، جنگجویان کُردی را معاونت کرده است.	fa-AF
خانم بشیر در مصاحبه با رادیو آشنا صدای امریکا این تصمیم رئیس جمهور غنی را ناعادلانه خواند.	fa-AF
در بیانیۀ وزارت خارجۀ پاکستان آمده است که دو تن از والیان و یکی دیگر از وزرای رژیم طالبان نیز در میان افراد رها شده شامل اند.	fa-AF
به گفته این کارشناس افغان، روسیه نمی خواهد ایران به عنوان یکی از کشور های بزرگ تولید نفت در کنار امریکا قرار گیرد و از جانب دیگر سعودی ها از قدرتمند شدن ایران و توسعه تشیع در افغانستان و پاکستان هراس دارد که در نتیجه رقابت های مذهبی و اقتصادی در افغانستان احتمالاً تشدید خواهد یافت.۲۰۱۴ سالی خونین برای خبرنگاران جهان	fa-AF
آقای کری تلاش دارد اختلافات روی سرحدات دولت فلسطینیان و شرق بیت المقدس را کمتر سازد.	fa-AF
شایان ذکر است که آقای احمدزی در جریان مبارزات انتخاباتی اش به بازگشایی قضیۀ کابل بانک، تعهد داده بود.	fa-AF
اشرف غنی احمدزی، نامزد ریاست جمهوری افغانستان که بیشتر از ۳۱	fa-AF
سمانتا پاور سفیر ایالات متحده در سازمان ملل متحد از این فیصله نامه استقبال کرده و آن را عالی خواند، اما افزود که آنچه مهم است، تطبیق این فیصله نامه می باشد.	fa-AF
اقای نور گفت به اساس پلان عملیاتی که ترتیب شده در روز های نخست در هر ساعت یک صندوق تحت تفتیش قرار میگرد اما در روز های دوم و سوم  این رقم به بیشتر شده و بلاخره به حدی می رسد که در هر روز یک هزار صندوق مورد تفتیش خواهد گرفت.	fa-AF
رییس جمهور جدید افغانستان گفت که قوه قضایه متهم به فساد است که سبب نا امنی در قوای قضائیه میشود.	fa-AF
مجلس نمایندگان ایالات متحده نیز لایحۀ را به بحث گرفت که اعزام مربی های امریکایی را برای آموزش مخالفان مسلح سوری به هدف مقابله با گروه دولت اسلامی ممکن می سازد.	fa-AF
جاک هوتن، ۸۹ ساله، برای بار دوم با پراشوت بر سواحل نورماندی فرود آمد، اما این پرش با پرش قبلی که ۷۰ سال پیش بود، تفاوت زیاد داشت و کسی بر او فیر نمی کرد.	fa-AF
این عملیات برای قطع همه مسیر های تدارکاتی داعش به راه انداخته شده است. این در حالیست که سربازان اردو و جنگجویان کردی عراق با حمایت هوایی ایتلاف بین المللی به رهبری ایالات متحده از ۱۴ روز به این سو از سوی جنوب، شرق و شمالشرق به سوی موصل در حال پیشروی می باشند.	fa-AF
تصامیم تازۀ گروه دولت اسلامی در راستای کوشش به گسترش فعالیت های این گروه به آسیای جنوبی، نگرانی مقامات ارشد کشور های اروپایی و امریکا را تأیید نمود، تصمیمی مغایر با اهداف این گروه که در ابتدا محدوده ایجاد حکومت خود را فقط در نواحی سوریه و عراق اعلام نموده بود.	fa-AF
بر اساس این گزارش در مناطق دوردست و روستایی افغانستان برای هر ده هزار نفر تنها شش یا هفت کارمند آموزشدیدۀ صحی وجود دارد که تفاوت چشمگیری با معیار های جهانی دارد.	fa-AF
یگانه پوهنتون غزنی در سال ۱۳۸۸ راه اندازی شد که در تنها دو یا سه رشتۀ محدود تدریس می شود.	fa-AF
سخنگوی وزارت داخلۀ افغانستان با تایید مواردی چون سطح پایان آگاهی عامه در مورد زنان پولیس و باور های سنتی در سطح اجتماع گفت که در مورد گزارش آکسفام پیگرد صورت خواهد گرفت.	fa-AF
وآن به عنوان بزرگترین اعتراضات ضد دولت ایران درطول دو سال اخیر خوانده شده است.	fa-AF
خانم دلیل به تلویزیون آشنا صدای امریکا گفت تا چند سال قبل از هر ۴ کودک که در افغانستان متولد می گردید یک کودک زیر سن ۵ سال هلاک می شد.	fa-AF
جیمز کننگهم، سفیر ایالات متحده در کابل در کنفرانس مطبوعاتی به خبرنگاران گفت، هنوز مشخص نیست که کدام مقام حکومت جدید افغانستان این توافقنامه را با ایالات متحده امضا می کند.	fa-AF
عبدالرحمان می گوید که تندروان با کرد ها مانند مرتدین برخورد می کنند.	fa-AF
جدول رده بندی فیفا که هر ماه تغییر می خورد بر اساس توانمندی تیم ها نبوده بلکه بر اساس تعداد رقابت هایی ترتیب می شود که یک تیم در یک فاصلۀ زمانی انجام می دهد.	fa-AF
آقای احمد می گوید یکی از روشنترین نشانه های تنش زدایی میان ایران و عربستان سعودی، استقبال ریاض از تشکیل حکومت جدید در بغداد است.	fa-AF
قبل از این، رهبر روحانی ایران در سخنان جداگانه‌ای، تمدید تعزیرات ایران را «نقض» توافق هسته‌ای دانسته بود.	fa-AF
یک سخنگوی وزارت دفاع ایالات متحده میگوید استقرار یو اس اس تئودور روزولت و یک کشتی دیگر بدرقه کنندۀ آن که یو اس اس نورماندی نام دارد، در آبهای نزدیک یمن با پیشرفت وخامت اوضاع امنیتی در یمن از بازنگهداشتن خطوط حیاتی حمل و نقل خلیج اطمینان میدهد.	fa-AF
چک هیگل، وزیر دفاع امریکا روز گذشته دریک کنفرانس خبری گفته بود که این نشست بیشتر روی تلاش عمده برای هماهنگی و سازماندهی طرق مبارزه بین المللی علیه شورشیان دولت اسلامی خواهد بود.	fa-AF
او گفت که هشت روز گذشته را صرف ارزیابی عوامل خشونت علیه زنان در افغانستان کرده است.	fa-AF
مالام عبدالحی بی یرو، سخنگوی شورای عالی شریعت در نایجریا می گوید حکومت فدرالی برای تان امنیت فراهم کرده نمی توانند و خودت باید به خود و به خانواده ات امنیت فراهم کنی. 	fa-AF
این درحالیست که حتی سوری های که از چندین دهه در روسیه زندگی می کنند و شهروند این کشور شده اند می گویند که مقامات روسی بسیار اندک با آنان همدردی دارند.	fa-AF
روسیه در صدد بی‌ثبات ساختن آلمان است – استخبارات.	fa-AF
جان کورنین از حزب جمهوریخواه می گوید حالا درک کردم که آقای اوباما اخراج و پیگرد قانونی مهاجرین را اولویت بندی کرده، می تواند و کرده است اما رئیس جمهور این صلاحیت را از کجا به دست خواهد آورد که برای میلیون ها تن مجوز کار را توزیع کند؟ 	fa-AF
از تحریم کردن اسرائیل و سایر چیز های دیگر صحبت می شود.	fa-AF
صد ها کیلومتر دورتر، گروه دولت اسلامی یک جبهه  متعارف نظامی را در شهر کوبانی سوریه، براه انداخته است.	fa-AF
مادر با آنچه آموخته بود به آموزش من پرداخت.	fa-AF
را پس از ارزیابی دقیق دوسیه های مجرمین به اتفاق آرا اتخاذ کرده اند.	fa-AF
یک تیم وزارت دفاع امریکا درین هفته به ترکیه خواهد رفت تا پلان استفاده ازین پایگاه را نهایی سازد.	fa-AF
شمارش ابتدایی انتخابات هند نشان میدهد که حزب بهارتیا جنتا، بسوی پیروزی در حرکت است و نریندرا مودی، صدراعظم آیندۀ آن کشور خواهد شد.	fa-AF
گزارش: فل مرسی، خبرنگار صدای امریکا در سیدنی	fa-AF
او گفت با وجود سرکوب بی رحمانه حکومت، مردم ایران برای دستیابی به آزادی تلاش می کنند. وزیر امور خارجه کانادا تاکید کرد که نتایج رای گیری ١٤ جون معنایی ندارد، کانادا کماکان دوشادوش مردم ایران از خواست آن ها برای اصلاحات پر معنی و احترام به حقوق ابتدایی شان حمایت خواهد کرد.	fa-AF
این امر، تفاوت پرداختن به این دو اصل را بازگویی می کند. 	fa-AF
حدود ۱۰۰ زرق کوچک حجرات در ناحیۀ بالایی و پایینی نخاع شوکی قطع شده انجام شد که پژوهش کنندگان تلاش کرده اند خلای هشت ملی متر موجود در نخاع شوکی را به واسطۀ حجرات عصبی وصل کنند.	fa-AF
پولیو یک بیماری حاد وایرسی و قابل پیشگیری است که از طریق غذا یا آب از کودک بیمار به کودکان سالم سرایت می کند.	fa-AF
در عین زمان اولیی لییشکو،   یک نشنلست قوی دیگر روز یکشنبه در کییف رای خود را به صندوق ریخت و گفت امید وار است مردم برایش رای دهند حدود سی فیصد رای دهنده گان تا حال تصمیم نهایی خود را اتخاذ نکرده اند که به کی رای دهند.	fa-AF
مرتضی دانش، سخنگوی فدراسیون فوتبال افغانستان به صدای امریکا گفت که صعود چهار پلۀ تیم فوتبال آن کشور تنها به خاطر کارکردگی و قهرمانی جام کشور های جنوب آسیا نبوده بلکه دو پیروزی و یک تساوی که تیم فوتبال افغانستان در اوایل سال ۲۰۱۳ میلادی در مسابقات راه یابی به چلنج کپ آسیا کسب کرد، جایگاه ۱۲۹ جدول رده بندی فیفا را از آن خود کرد. 	fa-AF
در نخستین شمارۀ این مجله، مصاحبۀ یکی از زنان بیوه یکی از تندروان نشر شد که برای سایر زنان مشوره می داد که چگونه با جنگجویان ازدواج کنند و بچه های شان را به گونه یی بزرگ کند تا آنان نیز به جنگ بروند.	fa-AF
محمد یوسف کارگر، سرمربی تیم ملی فوتبال افغانستان اسامی ٢٣ بازیکن را برای بازی دوستانه در برابر تیم ملی قرغیزستان اعلام کرد.	fa-AF
خانم میرزاخانی بعد از پاول کوهن، دومین استاد پوهنتون استنفورد است که نشان فیلد را دریافت می کند.	fa-AF
جان کری، وزیرخارجه امریکا نیز این موضوع را تاکید نموده و گفت ایران جزء ائتلاف بین المللی علیه دولت اسلامی نخواهد بود، و ایران حق هیچ نوع حمله در سوریه و جای دیگر را ندارد.	fa-AF
این در حالی است که امرالله صالح، رئیس پیشین ریاست عمومی امنیت ملی و حامی سیاسی داکتر عبدالله عبدالله، به روز یکشنبه در صفحه فیسبوک اش نوشت که هردو نامزد ریاست جمهوری، داکتر عبدالله و اشرف غنی احمدزی، به اجلاس سران ناتو خواهند رفت.	fa-AF
برخی از آن کودکان به خاطر به دست آوردن پول، در فروشگاه ها با مردان جوان کار می کنند که این خود آنان را در معرض سو استفاده قرار می دهد.	fa-AF
ایوان سیمونوویچ، ناظر حقوق بشر ملل متحد، می گوید مسلح ساختن مظاهره کنندگان باید توقف یابد ماموریت نظارت حقوق بشر گزارشی را در مورد کشته شدن دو صد و پنجاه نفر به شمول باشنده گان محل، نیرو های امنیتی، و گروه های مسلح دریافت کرده است.  مسلح ساختن مظاهره کنندگان و مبدل ساختن آنها به گروه های شبه نظامی باید متوقف گردد	fa-AF
کله چې مې د ترور او خارجي بمباریو له امله  د هېوادوالو د درد او غم ږغ اوریـدلی،ځـان مې ور رسولی.	fa-AF
هدف این کار، بلند بردن آگاهی مردم در بخش حفظ الصحه در هند است، کشوریکه دور انداختن کثافات در محلات عام در آن معمول است و چنین تلقین شده که پاک کاری، وظیفه طبقات پائین جامعه می باشد.	fa-AF
در این رویداد شش غیرنظامی کشته و ۲۲ نفر دیگر زخمی شد.	fa-AF
تیموتی ولیامز، آمر بخش افریقایی انستتیوت تنظیم آب می گوید که قبل از سال ٢٠٠٨ در جهان نرخ مواد غذایی بسیار پایین و ثابت بود.	fa-AF
مخالفین مسلح حکومت نیز در مورد این رویداد تا کنون ابراز نظری نکرده اند.	fa-AF
احمد متانه به روزنامه دیلی میل گفت پسربیست ساله اش نصیر متانه، در ویدیوی سربریدن پیتر کسیگ دیده شده است.	fa-AF
کم از کم ۱۷ کوهنورد در این رویداد کشته و شمار زیادتر از آن زخمی شده است.	fa-AF
هر چند ۶۰ در صد جمعیت دو میلیونی کریمه خود را روس می پندارند.	fa-AF
به گفته جانسن، بسیاری از پارلمان ها در این بخش مجرب نیستند و نیاز به رهنمایی در این بخش دارند تا حقوق شهرواندان شان از طریق قانگذاری و سایر فعالیت ها، محافظت کنند.	fa-AF
مسئولین کمیته بررسی دوسیه های زندان بگرام می گویند ارزیابی دوسیه های هشتاد هشت زندانی را بر مبنای اسناد و مداری که ریاست عمومی امنیت ملی ارایه کرده مجدداً آغاز کرده اند.	fa-AF
واقعات مشابه دیگر نیز در کشور های امریکا، استرالیا، برتانیه و کانادا گزارش شده است که در آن دختران جوان و نوجوان بشمول یک دختر امریکایی که به دین اسلام گرویده بود، تصمیم سفر به سوریه را داشتند و توسط مقامات توقیف شدند.	fa-AF
اما این ادعا ها تا از سوی منابع مستقل تا حال تایید نشده است، زیرا حکومت دسترسی خبرنگاران و امداد رسانان را به ساحه محدود کرده است.	fa-AF
به دنبال بازتاب گسترده اظهارات رولا غنی، نخست بانوی افغانستان در باره ممنوعیت نقاب / چادری در فرانسه ریاست جمهوری افغانستان به روز یکشنبه گفت که نقل قول خانم غنی خارج از متن گزارش شده است.	fa-AF
برنامه رهبران نسل آینده به منظور تقویت رهبری شخصیت محور توسط انستتیوت مک کین برای رهبری بین المللی راه اندازی شده است.	fa-AF
کارشناسان عرصۀ کرکت، ضمن ابراز خوشنودی از راه اندازی این رقابت ها برای احیای آمادگی های فزیکی ملی پوشان افغان در رقابت های جام جهانی ۵۰ اوورۀ کرکت آسترالیا - نیوزیلاند، هشدار می دهند که ملی پوشان متوجه صحت و سلامتی بدنی خود نیز باشند تا مبادا از حضور در جام جهانی باز مانند.	fa-AF
در همین هفته، پولیس کانادا ده جوان مسلمان را که میخواستند جهت پیوستن با داعش به شرق میانه بروند، در میدان هوایی مونتریال توقیف کردند.	fa-AF
از سوی دیگر سخنگوی وزارت خارجۀ پاکستان گفته است که قرار است سرتاج عزیز مشاور صدر اعظم آن کشور در امور خارجی در نشست قلب آسیا شرکت کند.	fa-AF
طالبان یافته های این گزارش را رد کرده، گفته است که نشر این گزارش شهرت ملل متحد را به حیث یک ارگان بین المللی خدشه دار می سازد.	fa-AF
شیخ نمر گفته بود: چرا بر ما، بر یک عده مردم فقیر حمله می کنید؟ اگر یک کشور خارجی مسوول باشد پس بر منشأ مشکل یورش ببرید.	fa-AF
آقای مَک به صدای امریکا گفت اگر بپذیریم که اخوان المسلمین نتوانست در زمان حکومت، کارکردگی خوبی از خود نشان دهد، می شد آن حزب توسط انتخابات از اریکۀ قدرت کنار زده شود اما آقای سیسی بااستفاده از کودتا، به حکومت مرسی نقطۀ پایان داد.	fa-AF
سرور و شادمانی صعود افغانستان به مرحلۀ واپسین این رقابت ها زیاد به درازا نکشید.	fa-AF
او ادعا می  کند که حکومت قطر که گردانندۀ تلویزیون الجزیره است، از گروه ممنوعۀ اخوان المسلمین پشتیبانی می کرده است.	fa-AF
انتخابات افغانستان با وجود چالش های که در فرا راه آن وجود داشت، صبح امروز رسماً آغاز شد و از همان آوان صبح، باوجود هوای نامساعد و تهدیدات امنیتی با حضور گرم مردم همراه بود.	fa-AF
وزارت عدلیه امریکا در خبرنامه ای گفته است که آقای گرین رئیس بخش اعطای قراردادهای موسسه IRD در افغانستان بود و ۶۶ هزار دالر امریکایی را از یک شرکت افغان به طور رشوه دریافت کرده بود.مقام های امریکایی نام شرکت افغانی را که به آقای گرین رشوت پرداخته بود مشخص نساخته اند.	fa-AF
این کارشناسان استدلال می کنند که افراط گرایانی که از کشور های غربی به شمول امریکا با آن گروه پیوسته اند و یا می پیوندند، احتمالاً دو باره به کشور های متبوع شان بر گشته و دست به اعمال دهشت افگنی خواهند زد.تعهد اوباما در متلاشی کردن گروه دولت اسلامی	fa-AF
برای مناطقی که در معرض سیل ها قراردارند باید پیش گویی آب وهوا به آنها وقت به وقت ابلاغ شود تا ایشان بتوانند خود را از گزند حوادث طبیعی در امان نگهدارند و این تحفظ ازطریق ساختن پناهاه گاه و سایر اقدامات ازجانب حکومت تامین می شود.	fa-AF
دولت برای بیجاشدگان کمپ های امدادی را ایجاد کرده است.	fa-AF
دی جیووانی می افزاید که آزمایشات در نزد حیوانات از سی سال به اینسو ادامه دارد که نتایج مختلط از آن به دست آمده است.	fa-AF
آقای پوتین گفت خروج بالقوه نیرو های بین المللی از افغانستان، خطرات امنیتی در تمام منطقه را افزایش می بخشد.	fa-AF
این وقفه در سیستم خدمات انترنتی کوریای شمالی در میان جنجال بین این کشور و امریکا مبنی بر امنیت فضای مجازی در انترنت به میان آمده است.	fa-AF
وی تعهد نمود در صورت برنده شدن جلو واسطه و واسطه بازی را بگیرد، او گفت که باید یک دختر و پسر افغان بدون اینکه واسطه داشته باشند باید به اساس لیاقت شان دریک اداره مقرر گردند.	fa-AF
آقای سمت به رادیواشنا گفت که حکومت کشور های مانند افغانستان با چنین یک ساختاری – در بدترین حالت آن – می تواند حتا با سقوط مواجه شود.	fa-AF
بن کی مون، منشی عمومی سازمان ملل متحد در محفل یادبود از قربانیان رواندا، از کاستی های جامعۀ بین المللی یاددهانی کرد.	fa-AF
این گروه به تعداد زیاد و تمویل بهتر ظهور نموده است که از سرقت نفت، اختطاف و اخاذی برای تمویل عملیات شان در عراق و سوریه استفاده می نمایند.	fa-AF
رشوه ستانی توسط استادان مکاتب و پوهنتون ها، تقرر اقارب و نزدیکان در سمت های حکومتی، توزیع بورس های تحصیلی بدون در نظرداشت اصل لیاقت و شایسته سالاری، و فساد در امتحانات کانکور از جمله مواردی است که از آنها به عنوان فساد در نظام آموزشی افغانستان نام برده می شود.	fa-AF
این دو مادر و دختر روی تپه های ریگی در خارج تهران میروند به خاطریکه برای ایشان در مرکز ورزشی شهر تهران اجازۀ دخول داده نمیشود.	fa-AF
آقای رودس می گوید می دانیم که این یک موضوع بسیار زیاد مغلق در میانمار بوده و نظرات بسیار عمیقی درین باره موجود است.	fa-AF
به گفته آقای عبدالله، هر نوع مسوولیت بعدی دراین مورد به دوش کمیسیونهای انتخاباتی میباشد.	fa-AF
در چند سال گذشته، حکومت حامد کرزی، رئیس جمهور پیشین افغانستان، تلاش کرد تا طالبان را به میز مذاکره بکشاند و آنان را برادران ناراضی خطاب کرد، ولی تلاش های آقای کرزی، بی نتیجه باقی ماند.	fa-AF
او می گوید که طالبان علاقمندی به روند مصالحه ندارند و توجه آنها تنها در حیطۀ رهایی اسرای آنان از زندان گوانتانامو می باشد.	fa-AF
شورای امنیت ملل متحد شام دو شنبه نیز با نشر قطعنامه یی که با اکثریت آرا به تصویب رسید، تعذیب اقلیت هایی را که با طرز تفکر افراطی داعش و گروه های مسلح وابسته به آن مخالف اند، محکوم کرد.	fa-AF
اداره انکشاف بین المللی امریکا بیش از ۲۱۶ میلیون دالر را در بخش ارتقا و ظرفیت سیاسی زنان تعهد کرده است این در حالیست که در گذشته نیزمیلیون ها دالر در این بخش به مصرف رسیده است	fa-AF
انستتیوت مک کین انتظار دارد که شمار اشتراک کنندگان این برنامه را در سال آینده به دو برابر افزایش دهد.اوباما:امریکا برای حفاظت امریکائیان آماده هر نوع اقدام است	fa-AF
صندوق از تیم ما را مشخص کرده بودند اما تیم ما  هنوز هم بالای ان کار مینماید. 	fa-AF
شینزو آبه اعلام داشت که مذاکرات با روسیه را بر سر تسهیل صدور ویزه به تعلیق در می آورد.	fa-AF
گزارش ویدویی مراسم ختم ماموریت قوای امریکا و ناتو در افغانستان:	fa-AF
پولیس اوکراین می گوید جسدی را ، که شدیدا مورد شکنجه قرار گرفته، در نزدیکی دریای سلاوانسک یافتند که گفته می شود به ولادیمیر ریباک شباهت دارد اما گفت که برای شناسایی دقیق کار بیشتر ضرورت است.سفر اوباما به آسیا و مخالفت بیجنگ با موقف اش	fa-AF
قرار است روز جمعه، دور یک هشتم جام جهانی با رقابت تماشایی آلمان و فرانسه آغاز شود.	fa-AF
موقف نامعلوم دونالدترمپ جان کری، وزیرخارجۀ ایالات متحده که اکنون در نیوزیلاند است این توافق را تایید کرده اما هنوز واضح نیست که آیا این توافق توسط دونالدترمپ، رئیس جمهور منتخب ایالات متحده قبول خواهد شد یا خیر.	fa-AF
قانون جلوگیری از مصارف گزاف عروسی ها و دیگر محافل به روز سه شنبه در کنفرانسی به بحث گرفته شد که از سوی وزارت زنان راه اندازی شده است.	fa-AF
و اما ارگ ریاست جمهوری با نشر اعلامیه گفته است رئیس جمهور افغانستان در دیداری که با وزیر خارجه دنمارک داشت از اراده حکومت وحدت ملی در راستای مبارزه با فساد اطمنان داده است.	fa-AF
پوتین می خواهد که بازار فروش گاز خود را به کشور های آسیایی توسعه بدهد.  در حال حاضر بیشتر این گار به اروپا به فروش می رسد.	fa-AF
مقامات فلسطینی گفته اند که تعداد کشته شدگان در حال افزایش است و از مرز ۱۷۰۰ نفر بلند رفته است،  اکثر کشته شدگان، غیر نظامیان استند.	fa-AF
در روزهای اخیر مبارزات انتخاباتی به اوج خواهد رسید و هردو جناح از وضع سیاست ملی که بالای سیاست ملی تاثیر گزار است، حد اعظمی استفاده را خواهند کرد.	fa-AF
درحالیکه درجهان اسلام همه به این نظر استند که امریکا ، اسرائیل را تقویت میکند این دپلومات امریکایی میگوید که بیانیۀ وزارت خارجۀ امریکا نشان میدهد که ایالات متحده انتقاداتی از اسرائیل داشته است.	fa-AF
بسیاری پناهجویان مستقر در کمپ هرمنلی به خاطر رسیدن به کشور های اروپای غربی خواستار اجازه عبور به صربستان می باشند.	fa-AF
روسیه ابراز امیدواری کرده تا ترمپ به آن کشور اجازه دهد تا در سوریه دست باز تر داشته باشد و در مبارزه بر ضد گروه دولت اسلامی یا داعش میان ایالات متحده و روسیه، همکاری های نظامی بر قرار گردد.	fa-AF
مکالمۀ تیلیفونی ترمپ با رهبر تایوان، چین را به خشم آورد.	fa-AF
جمهوریخواهان کوشیدند تا بر رئیس جمهور اوباما فشار وارد نمایند که پالیسی جدید مهاجرین در مورد رفع تهدید اخراج ملیون ها مهاجر غیر قانونی در امریکا را لغو کند	fa-AF
پس از رویداد محمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان و عبدالرشید دوستم معاون اول رئیس جمهور به شفاخانۀ چهارصدبستر رفته از مجروحین رویداد بازدید کردند.	fa-AF
به گفتۀ وی زمانیکه سخن از مسلمانان امریکایی به زبان می آید بحث آنان و ما مطرح نیست چون امریکا میلیون ها مسلمان جمعیت دارد.	fa-AF
پروگرام های زیادی طی ۱۲ سال گذشته برای بهبود زندگی زنان در افغانستان انجام  و تطبیق شده اما هنوز هم وضعیت خشونت باری که زنان افغان با آن رو به رو اند بهبود نیافته،  طوریکه در این اواخر شاهد خشونت های بسیار شدید در برابر زنان استیم، شما دلیل این خشونت ها را در چه میدانید؟	fa-AF
سازمان عفو بین الملل، اتفاقات کنونی در شمال عراق را پاکسازی قومی در یک برهۀ تاریخی عنوان می کند.	fa-AF
ارقام دفتر ثبت تلفات ملکی یوناما , نشان میدهد که تا ختم ماه نوامبر ۲۰۱۴ به تعداد نوهزارو شش صد تن از افراد ملکی کشته یا زخمی شده اند .	fa-AF
​​امریکاییان آزاد شده از زندان پیونگ یانگ به امریکا برگشتند	fa-AF
به روز پنجشنبه  حمله انتحاری در تالار نمایش لیسه استقلال  کابل - که مرکز فرهنگی فرانسه در آن موقعیت دارد - صورت گرفت که در نتیجه آن یک تبعه خارجی کشته و نزدیک به	fa-AF
بخش اجراییه یی اتحادیۀ اروپا، در نخستین گزارش خود دریافته که فساد اداری در بسیاری بخش های زندگی روز مرۀ اروپایی ها - از اجرای قرار داد های حکومتی گرفته تا تمویل مالی احزاب سیاسی – جاه گرفته است.	fa-AF
با دستگیر شدن فرض الله هنوز هم دو تن دیگر از متهمین قضیه تجاوز جنسی گروهی فراری میباشند.	fa-AF
سرانجام رابرت مکالاچ څارنوال منطقۀ سنت لویس ایالت میزوری در جلو رسانه ها حاضر شد و گفت: « هیأت منصفه به این تصمیم رسید که برای اتهام وارد کردن بر مامور پولیس، ویلسن، هیچ دلیل احتمالی ای وجود نداشته و فیصله کردند که هیچ یک از پنج مورد اتهام، حقیقت نداشته است.»	fa-AF
به گفته وی یکی از کمیسیون ها کمیسیون تخنیکی است که بخاطر باز کردن یک سد آب که در نتیجه فرو ریختن این کوه بمیان آمده و یک دره همجوار را نیز تحت تهدید قرار داده است.	fa-AF
جان کری، وزیر خارجۀ ایالات متحده در یک سفر از پیش اعلام ناشده به کابل رفت و به گفتۀ مقامات که او را در این سفر همرایی می کنند، او شخصاً از هر دو نامزد انتخابات ریاست جمهوری افغانستان– عبدالله عبدالله و اشرف غنی احمدزی – خواست تا پیش از نشست کشور های عضو ناتو در چهارم سپتمبر در ویلز، ضرورت دسترسی به یک راه حل را درک کنند. 	fa-AF
او گفت شب و روز، روند آزاد سازی همه بخش های سرزمین عراق را که به تصرف گروه دولت اسلامی درآمده با تعیین فرماندهان ، افسران و سربازان شجاع پیگیری و دنبال خواهد کرد.	fa-AF
گ سریلانکا، بالر های افغانستان را دست و پاچه کرده بود.	fa-AF
و رسانه های دولتی گزارش داده اند که عملیات حکومت موسوم به شکار روباه به برگرداندن حدود 180 مقام متهم به فساد از خارج کمک کرده است.	fa-AF
افغانستان در نهایت توانست با دو مدال – نقره و برنز – از رقابت های المپیک آسیایی به خانه برگردد.	fa-AF
فل رابرتسن معاون بخش آسیا در این نهاد گفته بود که آسین اثرگذاری و توانایی آن را دارد تا میانمر را به پاسخدهی وادارد. وزیر خارجۀ تایلند امروز گفت که همگی از نتایج این نشست، گویا خوشنود بودند و مسئله را درک کردند.	fa-AF
او همچنان گفت که در سالهای آینده انکشافات گسترده ای در عرصه حقوق زنان افغان رونما خواهد شد.	fa-AF
رئیس کمیسیون مستقل انتخابات میگوید که دردور اول انتخابات ریاست جمهوری هیچ یک از نامزدان نتوانست که بیشتر از	fa-AF
به گفته او، قوای بین المللی به هیچ یک از اماکن مقدس افغانستان داخل شده نخواهد توانست و حریم زندگی افغانها  یعنی خانه های افغانها طبق ارزش های قانون اساسی محفوظ خواهد بود.	fa-AF
آقای کری گفت که روز شنبه با حامد کرزی رئیس جمهور افغانستان از طریق تلیفون صحبت کرده و در بارۀ رهایی برگدال به آقای کرزی معلومات داد.	fa-AF
در این مراسم، نماینده وزارت دفاع افغانستان تنها آمار را به خوانش میگیرد – ۶۵، ۶۷...	fa-AF
این نخستین سفر جینز ستالتنبرگ به کابل پس از تشکیل حکومت وحدت ملی در افغانستان است.	fa-AF
حامد کرزی، رئیس جمهور افغانستان واکنش خشمگینانه یی نشان داد و طالبان را به ایجاد یک دولت تبعیدی موازی به حکومت افغانستان متهم کرد.	fa-AF
به گفتۀ وی در این بازی پاکستان دست بالاتری دارد.	fa-AF
اما گریگ والدورن مسوول بخش آسیا در بنیاد جهانی پرواز می گوید که هنوز در مورد تکنالوژی طیاره های جی-۲۰ چین به ویژه قابلیت فرار از سیستم راهدار، کمتر دانسته شده است.	fa-AF
این امر می تواند باعث افزایش خشونت ها در افغانستان شود. 	fa-AF
صدها نفر دیگر جان سالم به در برده و برخی به خانه هایشان بازگشته اند.	fa-AF
در همین حال جان کری وزیر خارجه امریکا گفت که امریکا و ناتو از روند انتقال امنیتی  به نیروهای افغان حمایت می کند نیروهای افغان توانایی شان را یک بار دیگر در تامین امینت لویه جرگه نشان دادند.	fa-AF
، در ترکیه نمایی از ژورنالیزم مسلکی و بومی در آن کشور است.	fa-AF
مریضان قلبی مثل لورین نیلور، مخصوصا در برابر ابتلا به زکام و سرماخوردگی آسیب پذیر میباشند.	fa-AF
او پس از تحمل سال ها تحقیر و استهزا از سوی معلمان، هم صنفی ها، و اعضای خانواده، خانه و کاشانه اش را رهاکرد و دو سال پیش به دهلی نو رفت.	fa-AF
سازمان ملل ۸۱ در صد تلفات غیرنظامیان در سال ۲۰۱۲ را به شورشیان طالب و دیگر گروه های مسلح مخالف دولت، نسبت داده است.	fa-AF
جان کری، وزیرخارجه امریکا در جده بسر میبرد تابا رهبران کشور های عرب در تشکیل ائتلاف علیه گروه داعش صحبت نماید.	fa-AF
این کنفرانس را فرانسوا هولاند رئیس جمهور فرانسه با فؤاد معصوم رئیس جمهور عراق یکجا، در شهر پاریس افتتاح کرد که تمرکز بحث در آن، صلح و امنیت در عراق بود.	fa-AF
شمار دقیق افغانهای پناهجو درترکیه مشخص نیست اما بسیاری آنها به این کشور بحیث گذرگاهی برای رسیدن به کشورهای اروپایی سفر می کنند.	fa-AF
در ضمن٬ پیمان ناتو در میان مدت قوای امنیتی افغانستان را از لحاظ مالی و تخنیکی به اساس توافق صورت گرفته در نشست شیکاگو کمک خواهد کرد و در دراز مدت ناتو از لحاظ سیاسی و نظامی همکار و شریک افغانستان خواهد ماند.	fa-AF
آندره بورشبرگ يک پیلوت سویسی از طیارۀ که می تواند تاریخساز باشد پرده برداشت.	fa-AF
آقای جان سن می گوید این واقعات تلاش های حرکت و برنامه های کاری دموکراسی را با پیچید گی مواجه می کند.تلاش امریکا برای کاهش مرگ مادران و کودکان در جهان	fa-AF
این گروه از اسلام نمایندگی نمی کنند بلکه شیاطینی هستند که تهدیدی برای بشریت به شمار میرود.	fa-AF
حمیدالله فاروقی، استاد فاکولته اقتصاد پوهنتون کابل و عضو ستاد انتخاباتی تیم اشرف غنی احمدزی، ازین اقدام ولسی جرگه تقدیر به عمل آورد و از رییس جمهورکرزی نیز تقاضا کرد که هر چه زودتر آن قانون را توشیح کند.	fa-AF
علی اکبر صالحی، رئیس ادارۀ انرژی هستوی ایران، در یک نشست خبری با رئیس آژانس بین المللی انرژی اتمی در تهران گفت: اصرار مان همواره بر اینست که آژانس به عنوان یک مرجع بی طرف عمل بکند و این که نفوذ و یا اعمال نفوذ کسی در گزارش های آژانس منعکس نشود. از سوی دیگر آقای امانو گفت که تطبیق کامل توافقنامه هسته ای برای آیندۀ این توافق خیلی ها ارزشمند است.	fa-AF
حمدین صباحی، یکی از نامزدان که در مقابل عبدالفتاح السیسی رقابت می کند در جمع حامیانش صحبت کرد.	fa-AF
زلمی خلیلزاد، سفیر پیشین ایالات متحده در افغانستان و دیپلومات ارشد امریکایی میگوید، با آمدن رئیس جمهور جدید، روابط تیره ایالات متحده وافغانستان بهتر خواهد شد.	fa-AF
اما شمار زیاد حملات در داخل کابل رخ داده است.	fa-AF
مقامات امریکا تعهدات نظامی شان را با متحدین در منطقه ارزیابی می کنند و می گویند که می توانند در آینده عساکر، کشتی و تدارکات بیشتر را علاوه کند.السیسی کاندید احتمالی ریاست جمهوری مصر	fa-AF
حسن روحانی با ارسال مکتوب رسمی به دانشمندان که متن آن از طریق تلویزیون دولتی ایران پخش شد، به خاطر آنچه وی نقض معاملۀ هسته‌ای سال گذشته میان تهران و قدرت‌های جهان خوانده است، از ایالات متحده انتقاد کرده است.	fa-AF
نگرانی از سرنوشت کودکان کمپ جنگل در کالی.	fa-AF
و منحیث سکرتر، سکرتر عمومی و در نهایت در دریف اعضای بلند رتبۀ این حزب قرار گرفت.	fa-AF
برگردان: نجیب الله احمدیارکرزی فرمان محدودیت استفاده از سلاح ثقیل را داد	fa-AF
چنین حرکت شورای امنیت، یک قدم بزرگ در همچو معضلات از زمان تصویب قطعنامه شماره۲۴۲ آن شورا در پنجاه سال گذشته می باشد.خط آهن جدید افغانستان، چین را با ایران وصل می کند	fa-AF
گمبی پییر، یکی از کارکنان واکسیناسیون در کامرون، به صدای امریکا گفت که تلاش های وی  برای متقاعد کردن یک کشیش ناکام ماند، زیرا به گفتۀ وی آن کشیش مسیحی بر تطبیق واکسین برای راه حل مشکلات صحی باور ندارد.	fa-AF
اما مسئولان صحی در ولایت هرات میگویند در این درگیری 2 سرباز امنیتی افغان کشته و 15 تن دیگر زخمی شده اند.	fa-AF
به باور من تا آنکه اسقرار اقتصادی بمیان نه آید، یعنی پایپ لین اعمرار نه گردد، جهات مثبت کنفرانس رونما نه خواند شد .	fa-AF
مهما خلیل، نماینده کردهای ایزدی در مجلس عراق بیان داشت که پیشمرگه‌ های کرد روز پنجشنبه با ایجاد دالانی، توانستند به هزاران ایزدی گرفتار در شنگال مواد غذایی و کمک ‌های اولیه برسانند؛ اما با این حال نبرد سنگین بین دو طرف همچنان در منطقه ادامه دارد.	fa-AF
یونان و ایسلند از همه بیشتر از بحران مالی جهان متاثرشده اند.  به ویژه در ایسلند فقر در میان کودکان ٢٠ درصد افزایش یافته است.  درکل فقر کودکان در جنوب اروپا، کروشیا و کشورهای بالتیک به پیمانۀ چشمگیری بیشتر شده است.	fa-AF
نامزدان ریاست جمهوری نیز، یکی پی دیگری به مرکز مختلف رای دهی در نقاط مختلف شهر کابل رفته و همراه با تیم انتخاباتی شان، رای دادند.	fa-AF
به باور رئیس جمهور افغانستان شهروندان جنوبشرق آسیا در یک موقعیتی قرار دارند که می توانیم چای صبح را در دهلی، غذای چاشت را در لاهور و نان شب را در کابل صرف نمائیم و در روز بعدی آن در دوشنبه و یا تاشکند باشیم .	fa-AF
وی امیدوار است که تغییراتی در برخورد با هنرمندان و رشد استعداد های آنها در کشور برای بهبودی صنعت فلم و سینما بوجود آید.	fa-AF
این در حالی است که یک روز پس از گفت و شنود های چهارجانبه در ژینو به هدف کاهش بن بست ایجاد شده در بحران اوکراین، رهبران اوکراین تا هنوز هم در بارۀ مقاصد روسیه مطمئن نیستند.	fa-AF
اتهام نامه در برگیرندۀ نمونه های DNA و بسته های مواد غذایی از پاکستان است که در نزدیکی جنگل پایگاه هوایی پتانکوت یافت شده است.	fa-AF
افغانستان در دیدار نخست دوستانه با قرغزستان، به نتیجۀ صفر مقابل صفر دست یافته بود.	fa-AF
سانحۀ قطار آهن در هند ۱۴۶ کشته و ۲۲۶ زخمی برجا گذاشت.	fa-AF
قرار است که پروژه هفت میلیارد دالری موسوم به لوله گاز صلح، استان فارس ایران را از طریق  پاکستان با هند وصل کند.	fa-AF
همه چشم ها در حال حاضر به سوی حماس و گروه های داخل  سرزمین های فلسطینی است که راکت شلیک می کنند.  سوال این است که آیا آنها  قادر خواهند بود تا آتش بس را که توسط مصریان پیشنهاد شده ، رعایت نمایند یا خیر.	fa-AF
علی لاریجانی، رئیس مجلس شورای اسلامی یا پارلمان ایران.	fa-AF
بیش از ۳۰۰ ترانه سروده شده توسط سیمین از سوی خوانندگان سرشناس و آهنگسازان مشهور در رادیو ایران اجرا شده است.	fa-AF
او گفت که اراده سیاسی درمقابل غاصبین زمین در ۱۱ سال گذشته وجود نداشته است.	fa-AF
اتحادیۀ اروپا در یک اقدام تازه، تعهد کمک ١،۴ میلیارد یورو را به افغانستان نمود.	fa-AF
حامد میر این را هم می گوید که متاسفانه شاهد یک فقدان اخلاق ژورنالیستیکی در پاکستان است.	fa-AF
ترجمه منتخب داستان ها به فرانسوی ٢٠٠٣مسجد مسلمانان تایلندی در کالیفورنیای امریکا	fa-AF
آقای موریر می گوید که حتی پیشرفت های اندکی در کشور های فقیر و جنگ زده صورت گرفته، توسط  منازعات از بین رفته است.	fa-AF
خدا را شکر که جوایز من مکمل شد. 	fa-AF
ولسی جرگه افغانستان به روز یکشنبه قرارداد امنیتی دوجانبه با ایالات متحده امریکا را در یک نشست فوق العاده با اکثریت آرا تصویب کرد.	fa-AF
سنگاپور در بین ۱۰ کشوری جایگاه خود را حفظ کرده که مساعدترین فضای سرمایه گذاری در آن حاکم است.	fa-AF
قوماندان ارشد نیرو های ناتو در اروپا امروز هشدار داد که روسیه نیروی عظیمی را در سرحدات شرق اوکراین تعبیه کرده و او نگران است که این حالت می تواند تهدیدی را برای منطقۀ جدایی طلب ترانس نیستریا در مالدوفا متوجه سازد.	fa-AF
یک گروهی از متخصصین مستقل ازاسرائیل انتقاد کرده گفتند که این کشور در دفاع از حقوق مدنی و سیاسی فلسطینیان که در اسرائیل و قلمرو های تحت اشغال زندگی می کنند،  ناکام مانده است.	fa-AF
بند امیر و سلسله کوهای بابا در بامیان و دره هاجر در ولسوالی کهمرد این ولایت، ازجمله ساحات حفاظت شده است که با داشتن مناظر طبیعی و منحصربه فرد، توجه هر سیاح و بیننده را به خود جلب می کند	fa-AF
مساوات میان زنان و مردان و بالا رفتن سطح مشارکت زنان در  عرصه سیاسی از جمله کار هایی است که جانسن در مدت زمان کارش در اتحادیه بین الپارلمانی انجام داده است است و چنین به نظر می رسد که کار های وی نتایج مطلوب را در قبال داشته باشد.	fa-AF
مقامات اسرائیلی می گویند که برای ختم حملات راکتی روزانه از نوار غزه، از نیروهای هوایی و زمینی استفاده خواهند کرد.	fa-AF
ساکنین هر دو طرف مرز اسرائیل و نوارغزه، از درگیری احتمالی که به یک جنگ تمام عیار تشدید می یابد، نگران اند.	fa-AF
امیری گفت درست است که دهشت افگنان و خشونت طلبان دربرابر خبرنگاران بی رحم استند زیرا آنان از افشای جنایات خود هراس دارند و به همین دلیل آنان را هدف قرار می دهند اما در اینجا دولت ها هم در خصوص خبرنگاران کوتاهی می کنند.	fa-AF
این بازیکنان به شمول آقای کارگر، فرید مولوی منیجر تیم و سید علی کاظمی مسؤول کمیتۀ جوانان فدراسیون فوتبال، پس از رقابت با لاووس در حادثۀ ترافیکی مصدوم شدند.	fa-AF
بسیاری سازمان ها به شمول ادارۀ کار سازمان ملل متحد؛ از کار فرمایان خواسته تا پالیسی ها و فضای دوستانۀ – ایچ آی وی را برای محلات کاری ایجاد کنند تا مصابین این سندروم، مورد آزار و اذیت قرار نگیرند.	fa-AF
او گفت: دو شرط عمده گروه طالبان بخاطر آغاز مذاکرات با امریکایی ها از سوی ایالات متحده تقریباً پذیرفته شد.	fa-AF
بدون اینکه جناح های مختلف عراقی با هم توافق کنند، آغاز دوباره همه چیز مشکل می باشد.	fa-AF
حکومت های ایالات متحده با یادبود از این روز تطبیق برنامه هایی را دنبال می کند که به سربازانی که از صفوف قوای مسلح بیرون می شوند، به دریافت شغل کمک کند و زمینه را برای وارد شدن آنان به زندگی ملکی آسانتر سازد.	fa-AF
دیدبان حقوق بشر با نشر گزارشی در مورد کشتار شیعیان و به ویژه اقلیت هزاره در ایالت بلوچستان، خشونت های فرقه یی در آن ایالت را قتل عام خوانده است.	fa-AF
سازمان عفو بین المللی با نشر اعلامیه تطبیق این اعدام ها را توهین آشکار به عدالت خوانده و گفته است این اعدام ها به دنبال سلسلهء از محکمه های صورت گرفته که با نواقصی به همراه بود.	fa-AF
جسد این خبرنگار ۲۹ ساله افغان که سالها در راستای اطلاع رسانی به مردم از طریق شبکه تلویزیونی آریانا و خبرگزاری پژواک فعالیت نمود، امروز با حضور خبرنگاران حوزۀ غرب افغانستان و مسئولان محلی هرات به آغوش خاک سپرده شد.	fa-AF
آقای آریایی می افزاید که بانکداری اسلامی نمی تواند در معاملاتی دخیل گردد که در اسلام حرام تلقی شده است، چونسرمایه گذاری در بخش هایی که در اسلام حرام دانسته شده است مانند تولید مشروبات الکولی، قمار خانه مواد نشه آور وغیره.	fa-AF
بررسی مجلس سنا با مشکلات و چالش های روبه رو شد.	fa-AF
خبرنامه ارگ تصریح کرده است که آقای کرزی می خواهد با آقای اوباما در ارگ ریاست جمهوری ملاقات کند -- نه در میدان هوایی بگرام.	fa-AF
اما به دلیل نبود تخصیص و یا شاید هم بی توجهی، هیچ گونه آماری از زنان مبتلا به این بیماری و میزان مرگ و میر آن در افغانستان در دست نیست.اهمیت همکاری چین، پاکستان و افغانستان در امنیت منطقه	fa-AF
اما سرنوشت بازی زمانی به نفع افغانستان رقم خورد که مربی آلمانی افغانستان، بلال آرزو را با سنجر احمدی تعویض کرد.	fa-AF
وفی الله افتخار، رئیس اداره حمایت از سرمایه گزاری در افغانستان (آیسا)، به رادیو آشنا گفت که میزان فساد اداری در دوایر دولتی، کاهش یافته است.	fa-AF
سمونمل ناهید رضایی می گوید زنانی که تازه در صفوف نیرو های پولیس جذب می شوند در مرکز آموزشی این ولایت با مشکلات زیادی رو برو استند.	fa-AF
فصل جمع آوری انار در کندهار آغاز شده است، محصول زراعتی که هزاران متریک تن آن همه ساله به خارج از افغانستان صادر می شود.	fa-AF
نورالله دلاوری، رئیس بانک مرکزی افغانستان می گوید با وجود این همه محدودیت ها، هنوز هم معامله غیر قانونی دالر صورت می گیرد.	fa-AF
نرخ تبادله اسعار نظر به عرضه و تقاضای روزانه تعیین می شود.	fa-AF
هماهنگ کننده ارشد در امور زنان و مساوات جنسیتی در اداره انکشافی ایالات متحده میگوید این پروژه به حمایت از قانون گزارن امریکا برای ادامه تعهدات دربرابر حفظ حقوق زنان افغان بعد از سال	fa-AF
از یک ماه و چند روزی که رولاغنی به ارگ رفته است، او خبرساز و تا حدی هم بحث برانگیز شده است.	fa-AF
گلزایف علاوه کرد که مردم اروپا از عرض اندام یک فرانکنشتاین نازی در عقب دروازۀ شان حیرت زده خواهند شد.	fa-AF
سخنگوی رئیس جمهور افغانستان همچنان گفت که در کابینه جدید چهار زن نیز حضور خواهد داشت.	fa-AF
هر چند سید علی کاظمی، مسؤول کمیتۀ جوانان فدراسیون فوتبال افغانستان در صفحۀ فیسبوک خود نگاشته است که افغانستان با ترکیب ۴-۴-۲ به میدان رفت اما نحوۀ رقابت ملی پوشان افغان بیشتر به ترکیب ۳-۴-۳، که یک سیستم کاملاً تهاجمی است، شباهت داشت.	fa-AF
یافته های یک گزارش مشترک واحد تحقیق و ارزیابی افغانستان و کمیشنری عالی سازمان متحد در امور پناهندگان حاکی است که نوجوانان افغان که بدون همراه به کشور های خارج سفر می کنند با خطرات جدی به شمول تهدید، تجاوز جنسی و انواع آزار و اذیت مواجه می شوند.	fa-AF
شاه حسین مرتضوی، مدیرمسول هفته نامه هشت صبح، در مورد تحقق این خواست سه ساله نهادهای رسانه یی ابراز خرسندی نموده گفت حکومت توجه چندان نداشت ولی به همکاری پارلمان قانون به تصویب رسید و این کمک میکند در عرصه گزارشهای تحقیقاتی که خبرنگاران دست باز داشته باشند. 	fa-AF
در عین زمان جان کری و اندرز فو رسموسن، هر دو، از حکومت اوکراین،که همکار خوب  ناتو نیز می باشد، خواستند که از سر کوبی مظاهرات مردمی در آن کشور جلوگیری  نماید، و برای مردم فرصت ابراز نظر داده شود	fa-AF
به همین ترتیب در سال ۲۰۰۷ تنها از کشور همسایه ایران مبلغ ۵۰۰ ملیون دالر توسط افغانهای مقیم در آن کشور به افغانستان فرستاده شده است که شش در صد عاید ناخالص سرانه را تشکیل می دهد و به همین منوال ۳۱ درصد خانواده های افغان  در افغانستان توسط اقارب شان که در جمهوری ایران و پاکستان اقامت دارند تمویل میگردد	fa-AF
باراک اوباما: ما باید بپذیریم که افغانستان یک کشور کامل نخواهد بود و این مسئولیت امریکا نیست که افغانستان را کشوری کامل بسازد.	fa-AF
اینکه آیا روابط نیک میان پاکستان و چین تاثیرات منفی بر اقتصاد افغانستان به جا خواهد گذاشت، آذرخش حافظی مسوول روابط خارجی اتاق تجارت و صنایع افغانستان می گوید که چین به دلیل آنکه از ثبات و آرامش در منطقه نفع می برد، نمی خواهد وارد بازی سیاسی پاکستان با افغانستان گردد.	fa-AF
اینان ووان می گوید چین شاهد عقب گرایی ایالات متحده است و به همین دلیل می خواهد در منطقه نفوذ پیدا کند. 	fa-AF
را بپذیرد که از قانون رشوه ستانی تخطی کرده است و ٧٧٢ ملیون دالر جریمه بپردازد.  هرگاه این جریمه از طرف محکمه فدرال درسال آینده مورد قبول قرار گیرد در تاریخ ایالات متحده این بزرگترین	fa-AF
یکی تلاش برای حفظ جام جهانی در قارۀ امریکا و دوم پیروزی در برابر رقیب دیرینه.	fa-AF
طارق عظیم سناتور پاکستان میگوید که این پیشنهادات عمران خان باعث توقف رسیدن به یک توافق شده است.	fa-AF
تعریف رسمی یهود ستیزی در بریتانیا.	fa-AF
ساخت خط آهن از ازبکستان به افغانستان، انتقال انرژی برق، داد و ستد بازرگانی و مبارزه علیه قاچاق مواد مخدر از برنامه های مشترک اند که کشور ازبکستان بر آن تاکید دارد.	fa-AF
وزارت عدلیه امریکا گفته است، حتی پس از پایان کار با موسسه IRD آقای گرین از شرکت افغانی خواستار پرداخت مبالغ بیشتر به طور رشوه شده بود.	fa-AF
براساس قانون آسترالیا که به هدف جلوگیری و ممانعت ورود غیرقانونی قایق ها به آب های آسترالیا طرح و عملی می شود، آن پناهجویان اجازه ندارند در آسترالیا مسکن گزین گردند.	fa-AF
ولادیمیر پوتین رئیس جمهور روسیه به روز سه شنبه گفت که در اوکراین یک کودتای غیر قانونی صورت گرفته و ویکتور یانکوویچ رئیس جمهور مخلوع، با وجود ترک قدرت، هنوز هم رئیس جمهور بر حق ان کشور است.	fa-AF
او از تمام کشورها به خصوص کشورهای که در این مدت بدون کدام هدفی افغانستان را کمک کردند تشکری نموده و گفت بعضی از کشور ها به خاطر برآورده شدن اهداف شان کمک کردند اما شماری از کشور ها بدون هدفی این کشور را کمک نمودند.	fa-AF
انتظار میرود که در عصر امروز دوشنبه، شورای امنیت روی یک مسوده جهت تقاضای بین المللی برای دسترسی به محل سقوط طیاره شرکت هوایی مالیزیایی در شرق اوکراین رای بدهد.	fa-AF
گزارش این سازمان حاکی است که بحران اقتصادی جهان حتا میلیون ها کودک را در کشور های ثروتمند جهان با فقر روبرو کرده است.	fa-AF
ولی نماینده اسرائیل در ملل متحد بیان میدارد که حماس بر مردم خود جفا کرده و از ملکی ها منحیث سپر انسانی در غزه استفاده میکند.	fa-AF
جنرال کیانی (راست) لوی درستیز پیشین و جنرال پاشا (چپ) رئیس پیشین سازمان استخبارات نظامی پاکستان منبع پاکستانی به امریکایی ها گفته بود که بن لادن بین سالهای ۲۰۰۱ تا ۲۰۰۶ با بعضی همسران و فرزندانش در کوههای هندوکش زندگی می کرد، تا این که سازمان استخبارات پاکستان با پرداخت پول به بعضی مردم محلی آنها را به خیانت به بن لادن مجاب کرد.	fa-AF
او هر کس را می تواند استخدام و یا بر طرف کند—از معلم مکتب گرفته تا اعضای کابینه. 	fa-AF
او می افزاید که اسرائیل بیشتر در مورد وضعیت سیاسی فلسطینیان حرف می زند که در آن محمود عباس بیشتر به مثابۀ یک نماد است تا اینکه انگیزه باشد.	fa-AF
حوالی ساعت چهار عصر  امروز شنبه  دریک حمله انتحاری بالای موتر عمله ای وزارت دفاع ملی شش تن گشته و به تعداد	fa-AF
در صورتیکه وضعیت به گونۀ شود که معتقد گردم مشاورین ما با قوای عراقی در حمله علیه اهداف گروه دولت اسلامی همراه باشند، این مشوره را به رئیس جمهور فراهم خواهم کرد.	fa-AF
عبدالله عبدالله از رسیدن روند سیاسی به بن بست خبر داد و گفت که نتایج آگنده با تقلب را نمی پذیرد.	fa-AF
هند، یکی از کشورهایست که در حال حاضر نود و سه شرکت تولید دوا دارد ولی بیش از سیصد کمپنی این کشور به افغانستان دوا صادر میکند که اکثر انها، شرکت های ممنوع  قرار داده شده و غیر قانونی هستند که این دوا های تولید شده خود را به افغانستان صادر میکنند.	fa-AF
نواز شریف صدراعظم پاکستان می گوید حکومت پاکستان موقف خود را واضح ساخته است حملات طیارات بدون سرنشین تخطی از تمامیت ارضی پاکستان است	fa-AF
رئیس جمهور افغانستان در هژدهمین نشست سران سازمان همکاری های جنوب آسیا یا سارک در نیپال شرکت کرد.	fa-AF
پدر نیز کتاب های شعر و مجله می آورد همه میخواندیم.	fa-AF
دیفید کامرون گفت هر آنچه در توان داشته باشد برای پرداختن به مشکلات دهشت افگنی و تلاش به منظور کاهش تاثیرات دهشت افگنی انجام خواهند داد.	fa-AF
تندروان در پاکستان پس از کشته شدن حکیم الله محسود، رهبر تحریک طالبان پاکستان در حملۀ طیارۀ بی پیلوت امریکایی در وزیرستان شمالی، هرگونه مذاکرات با حکومت را رد کرده و به انجام حملات انتقامجویانه عهد کردند.	fa-AF
آقای اولاند همچنان از مردم خواستار اتحآد و اتفاق شد و روز آزادی اروپا را مؤفقیت یک آرمان واحد در برابر یک مفکورۀ استبدادی توصیف کرد.	fa-AF
خانم ویلساک یاددهانی کرد  قرار است از برنامۀ پروموت حدود هفتاد و پنج هزار زن مستفید گردند.	fa-AF
آقای بلوچ تصدیق کرد که شماری از شهروندان پاکستانی نیز در تلاش یافتن محل مسکون شاید به افغانستان مهاجر شده باشند، اما او گزارش های سازمان ملل متحد را رد کرد که بیش از ۶۰۰۰ پاکستانی به مناطق شرقی افغانستان پناه برده اند.	fa-AF
منشی عمومی ناتو گفت که امیدوار است تا ماموریت آموزشی ناتو طبق پلان در نخستین روز ماه جنوری ۲۰۱۵ در افغانستان آغاز گردد.	fa-AF
همچنان تیم ملی کانگفوی افغانستان جهت اشتراک در مسابقات جهانی این رشتۀ ورزشی، امروز عازم روسیه گردید.	fa-AF
شرح بیشتر این گفتگو را در اینجا بشنوید.سمر: تجاوز بر کودکان در افغانستان افزایش یافته است	fa-AF
حکومت ترکیه موج تازۀ سرکوب کودتاچیان را آغاز کرد.	fa-AF
آقای ترمپ گفته بود هیلری کلنتن می خواهد انگلا مرکل امریکا شود و می دانید این سیل مهاجرت چه فاجعه برای آلمان و مردم آلمان ایجاد کرده است. همان زمان دفتر خانم مرکل اعلام کرد او قصد پاسخ ندارد و نمی خواهد در انتخابات ایالات متحده دخالت کند.	fa-AF
جهات تخنیکی برای تان توضیح شده و در سر این چارچوب تخنیکی ما اجماع کامل داریم. 	fa-AF
امدادگران در حال داخل کردن هوای تازه به داخل معدن به خاطر کارگرانی اند که در داخل گیرمانده اند.	fa-AF
آقای اردوغان جنگجویان کـُرد را در ردیف حزب کارگران کردستان یا پی کی کی قرار داده و می گوید که امریکا و ترکیه هردو این حزب را بنام یک گروه دهشت افگن می شناسد.	fa-AF
مشاور رئیس جمهور افغانستان با تایید موجودیت فساد اداری در کشورش گفت که عامل ترویج فساد در افغانستان را می توان در چگونگی تطبیق قوانین و روش های مبارزه با این پدیده ریشه یابی کرد.	fa-AF
یک پسر ۱۶ ساله به گزارشگران یوناما گفته است که پس از بازداشت برای هشت روز بطور مداوم شکنجه می شد.	fa-AF
در این گزارش تاکید شده که جامعۀ جهانی درصورت نیاز برای حل هرگونه اختلاف که در آینده میان رئیس جمهور و رئیس اجرایی حکومت وحدت ملی ایجاد شود، میانجگری کند.	fa-AF
محمد رضا خروتی، ولسوال ارگون می گوید که تقریباً کشته شدگان این انفجار غیر نظامی ها بودند.	fa-AF
رهبران حدود ۵۰ کشور افریقایی در نشست سه روزۀ ایالات متحده – افریقا در واشنگتن شرکت کرده اند.	fa-AF
کری ازدواج کرده است و دارای دو فرزند دختر است.نتنیاهو: حملات بر غزه به زودی توقف نمی یابد	fa-AF
مارک کرک اورین، رئیس مرکز مطالعات مهاجرت گروهی که منتقد سیاست های مهاجرتی امریکا است، می گوید به افرادی که از کشور های ایبولازده می آیند نباید ویزه داده شود.	fa-AF
تیم های واکنش مشتمل از متخصصینی کنترول بیماری انتانی یا عفونی، ادویۀ کلینیکی، تحقیق شیوع ایبولا، دیگر انواع ضوابط تعقیب مقررات به شمول لابراتوار است. 	fa-AF
تاریخ روز یادبود از سربازان پیشین که همه ساله در ۱۱ نومبر تجلیل می شود، به متارکۀ سال ۱۹۱۸ بر می گردد؛ پیمان جهانی که به جنگ جهانی اول نقطۀ پایان گذاشت.	fa-AF
به موجب معلومات ادارات امنیتی کندهار شخصی که بالای وی حمله انتحاری انجام داده است یک جوان ۱۶ساله است که مواد انفجاری را در کلاه خود جاسازی نموده بود .	fa-AF
فعالان می گویند که رسانه های اجتماعی در انتخابات سال جاری نقش بسیار قابل ملاحظه و مثبت داشت و تلاش می شود تا مردم نیز ترغیب شود که از این طریق در مبارزه علیه فساد  نیز سهیم شوند.	fa-AF
خادم حسین، تحلیلگر مسایل سیاسی پاکستان می گوید که طالبان به صلح مایل نیستند، زیرا نه اراده و نه هم رویکرد جامع صلح وگفتمان را در درون حکومت می بینند.	fa-AF
در گزارش آمده است که از سال ٢٠٠٧ به اینسو طبق احصائیه ملل متحد حدود ١٥٠٠٠ افراد ملکی نیز در افغانستان کشته شده اند.	fa-AF
یکی سیم های نازک که در ساحه دماغ جابه جا شده و به حرکت مرتبط است و بخش دیگر باتری است که سیالۀ برقی را تولید می کند.	fa-AF
بر علاوه در بستگی با قضیۀ کشتار مظاهره کنندگان در دوران حاکمیت اش، بار دیگر محاکمه می شود.	fa-AF
توافق آتش بس میان حکومت سوریه و مخالفان که قرار بود زمینۀ خروج برای افراد ملکی را از شهر حلب فراهم سازد، امروز به ناکامی انجامید.	fa-AF
سخنرانی نخست وزیر اردوغان، از داخل یک موتر بس در ترمینل میدان هوایی ایراد شد که به نظر می رسید نخست وی تلاش به دعوت برای وحدت داشته باشد.	fa-AF
به قول شاهدان عینی، امریکائیان هر کسی را که در قریه و در خانه میدیدند بر آنها شلیک می کردند.	fa-AF
ستیفن سایبرد سخنگوی حکومت المان در یک کنفرانس خبری گفت چنانچه میدانید یکی از اصول پالیسی صادرات اسلحه در حکومت المان اینست، به مناطقیکه جنگ در ان جریان دارد یا نبرد وجود دارداسلحه ارسال نکند .	fa-AF
کریستوبال پرا، ادیتور او در رندوم هاوس، در سال ۲۰۱۲ گفته بود که مارکز دارد رمانی به نام وعده دیدار در ماه اوت می نویسد.	fa-AF
مقامات روز یکشنبه گفت که آنها انتظار دارند توافق شامل استقاده از پایگاه هوایی اینچرلیک باشد که در حدود یکصد کیلومتری مرز ترکیه با شمال غرب سوریه قرار دارد.	fa-AF
وحید مژده، تحلیلگر سیاسی در کابل می گوید که تمدید ماموریت جنگی نیروهای امریکایی در سال ۲۰۱۵ باعث تشدید خشونت ها در افغانستان می شود.	fa-AF
تصویر باید به شکل JPEG و با اندازه حد اکثر ۲۴۰ کیلوبایت ارسال گردد.	fa-AF
برخورد میان پناهجویان افغان و اریتیریایی در کمپ کاله شام سه شنبه سبب زخمی شدن چهار پناهجو شد عملیات انسداد کمپ کاله تنش را بین پناهجویان شدت بخشید.	fa-AF
کرزی در پاسخی سوالی در مورد رهایی زندانیان  طالب از محبس بگرام گفت  به اساس معلوماتی که او دارد بگرام فابکریکه تولید طالب است و از همین رو او حدود ۶ سال قبل خواستار مسدود شدن آن شد.	fa-AF
او گفت باید طی یک هفته کسانی که می خواهند در بورد باشند  سی وی های خود را به کمیته گزینش روان کنند و اینها باز فیصله میکنند که کی ها واجد شرایط هستند از همان سی تن خانم 	fa-AF
درلوهانسک، دومین شهر بزرگ  شرق اوکراین که توسط شورشیان طرفدار روسیه کنترول میشود ، تعداد زیادی از ساکنان آن صبح امروز در خارج مراکز رأی دهی صف کشیده بودند.	fa-AF
مظاهره کنندگان می گویند که  شرق و غرب، یکجا اند، آنها می خواهند که اوکراین آزاد و مستقل باشد.	fa-AF
به نوشته آلتوگ، ستاره دنباله‌داری که روزتا از آن بازدید کرده، از ستارگان دنباله دار کمربند کوییپر است، اما آب آن حتی از آب موجود در	fa-AF
آقای غنی اما گفت که حریف انتخاباتی اش لحن تهدیدآمیز اختیار نموده است.	fa-AF
ارزیابی ها خاصتا وقتی خیلی ملال آوراست که گفته می شود این کشورها در سالهای آینده به آزمونهای بزرگتری مواجه خواهند شد.	fa-AF
اما آقای کارتر از ابراز نظر صریح در این مورد که آیا ترکیه باید اجازه یابد در عملیات عراق شرکت کند یا نه خودداری کرد و آنرا موضوعی حساس خواند.	fa-AF
قصه  های پدر و مادر بزرگ عناصر فراوانی برای ساختن شهر افسانۀ ماکوندو، محل رویداد صدسال تنهایی را در اختیار او نهادند	fa-AF
یافته های جدید نشان می دهد که میزان ابتلا به ایبولا در مناطقی که لابراتوار های سیار برای آزمایش خون افراد، واحد های درمانی و مراکز انسجام اجتماعی وجود دارد، به گونۀ چشمگیری کاهش یافته است.	fa-AF
نگرانی ها از بابت وضعیت پناهجویان در جزیرۀ خیوس.	fa-AF
نیروهای پولیس مجهز با تفنگ و زره دراطراف پارلمان موضع گرفتند و از عبور و مرور مردم در اطراف پارلمان و نواحی اطراف آن جلوگیری گردید.	fa-AF
رهبران حکومت وحدت ملی گفته اند که کابینۀ جدید شاهد چهره های جدید خواهد بود – نه اعضای کابینۀ پیشین.	fa-AF
او افزود که جنگ در ولایت انبار مشکلتر خواهد بود.	fa-AF
فیصله نامه ای با چنین تقسیم اوقات، به احتمال قوی از سوی شورای امنیت رد شدنی است؛ یا به سبب پوره نشدن حد اقل نه رأی لازم، و یا هم به سبب رأی رد یا ویتوی امریکا که متحد نزدیک اسرائیل می باشد.	fa-AF
این همه در حالیست كه چندی پیش بانک مرکزی افغانستان اعلام كرد كه انتقال بیش از 20 هزار دالر پول نقد توسط یک فرد از طریق راه‌ های زمینی و یا هوایی ممنوع می باشد.جریان اسعار خارجی به بیرون و رکود ارزش افغانی	fa-AF
درهمین حال، سخنگوی رئیس جمهور افغانستان گفت که کابل روی همکاری شرکای بین المللی خود در تامین امنیت از جمله همکاری در دفاع مشروع حساب می کند	fa-AF
نوشین، مقالات متعددی را در طول سالیان گذشته روی موضوعات مختلف سیاسی و اجتماعی افغانستان نوشته است که برخی از انها در روزنامه های معتبری مانند گاردین، واشنگتن پست و تل گراف به چاپ رسیده است .	fa-AF
حکومت ایران، متحد عمده بشار الاسد، رئیس جمهور سوریه، به شمار می رود - رئیس جمهوری که ملیشه های سنی مذهب از سه سال به این سو تلاش کرده اند تا وی را از قدرت بر طرف کنند.مودی پیروزی خود را پیروزی ملت هند خواند	fa-AF
این دیپلومات پیشین امریکایی به این باور است که هیگل به عنوان آلۀ دست قصرسفید در پنتاگون عمل می کرد که در نتیجه اهمیت وزارت دفاع به طور مداوم کم جلوه داده می شد. 	fa-AF
با اینحال گمانه زنی هایی وجود دارد که این دانشمند به دلیل کاهش در آمد اش که در پی سخنان نژاد‌پرستانۀ وی در سال ۲۰۰۷ رخ داد، تصمیم به فروش این جایزه گرفته است.	fa-AF
خانم چان می گوید که افزایش نابرابری ها و محرومیت های اقتصادی بر انسجام اجتماعی و ثبات منطقه تاثیر می گذارد.	fa-AF
یک خبرنگار افغان می گوید که قاری احمد الله، رئیس ادارۀ استخبارات رژیم طالبان تا هنوز زنده است.	fa-AF
به باور آقای کوهستانی، قطع عملیات شبانه نیرو های بین المللی، کمبود تجهیزات برای نیرو های افغان، عدم همآهنگی در معلومات استخباراتی میان نیرو های افغان و بین المللی از عوامل دیگری است که موجب افزایش حملات طالبان شده است.	fa-AF
عبدالرحمن احمدی سخنگوی والی بامیان دراین باره به صدای امریکا گفت: ما بصورت جدی تلاش می کنیم که هرنوع ساخت و ساز خلاف پلان یونسکو را جلو گیری نماییم .	fa-AF
مراسم شصتمین سالگرد تاجگذاری ملکه الیزابت روز سه شنبه چهارم جون در کلیسای وستمینستر لندن برگزار شد.	fa-AF
اگر این بنیاد دگرگون و یا مختل گردد، رشد سالم و ثابت روابط امریکا و چین، و همچنان همکاری دو جانبۀ شان در عرصه های بزرگ، غیرقابل بحث خواهد بود. وزارت خارجۀ چین از حکومت بعدی ایالات متحده و دونالد ترمپ رئیس جمهور منتخب این کشور خواسته که حساسیت مسئلۀ تایوان را کاملاً درک کند و به مشئ چین واحد، پابند بمانند.	fa-AF
قوای نظامی امریکا گفته است که حملات هوایی نظامیان امریکایی بر مواضع و اهداف گروه دولت اسلامی یا داعش در عراق و سوریه در یک سال گذشته سبب کشته شدن ۶۴ غیرنظامی و زخمی شدن هشت نفر دیگر شده است.	fa-AF
از جانب دیگر هسپانیه  روز یکشنبه اعلان نمود که علایم بهبودی در تریسا رومیرو، نرس مصاب به ایبولا در آنکشور دیده می شود	fa-AF
در همین حال آیت  الله علی خامنه ای رهبر ارشد روحانی	fa-AF
باراک اوباما اعلام کرد که به منظور فراهم کردن این پیشرفت ها در افغانستان در سال ۲۰۱۵  میلادی به تعداد ۹۸۰۰ سرباز در افغانستان باقی خواهد ماند.	fa-AF
پولیس همچنان بر کارمندان و گزارشگران تلویزیون که در حال گزارشدهی از جریان مظاهرات بودند، حمله کرده است.	fa-AF
هیچ چاره ای جز گسترش و تشدید مبارزه با آنها  نداد.	fa-AF
به دنبال تقاضای های مکرر حکومت حامد کرزی، تا حدی که روابط میان کابل و واشنگتن متشنج گردید، حکومت اوباما اداره این زندان و تمام محبوسین آنرا به جانب افغان سپرد.	fa-AF
رادریگو دوتیرتِه، رئیس جمهور فلیپین میگوید که او پس از آن که با خداوند صحبت کرد، دیگر از دشنام دادن دست کشید.	fa-AF
جاوید کوهستانی، کارشناس مسایل نظامی به این باور است که نیرو های هوایی افغان فقط ۲۵ در صد طیاره های مورد نیاز را در دسترس دارد و طیاره های	fa-AF
رئیس جمهور غنی گفت که اصل اساسی در این قرارداد امنیتی این است که از این پس هیچ سرباز خارجی حق ندارد که افغان را زندانی کند و یا هیچ کشور خارجی حق ندارد که در افغانستان توقیفگاه داشته باشد.	fa-AF
باراک اوباما، رئیس جمهور امریکا گفته است که جزایر مورد مناقشه واقع در شرق دریای چین، بخش از قرار دادی امنیتی میان واشگتن و توکیو است.	fa-AF
احمد پور افزود: اگر درساحات یونسکو ومناظر فرهنگی بامیان بیشتر از ۵۰ درصد ساخت و ساز صورت گیرد، آن ساحات به شکل اتومات از فهرست این سازمان حذف می شود .	fa-AF
مقامهای محلی بامیان می گویند این ولایت با داشتن آثار ومناظر طبیعی ومنحصر به فرد درسال ۲۰۱۵ میلادی به عنوان مرکز فرهنگی کشورهای عضو سارک نیز مسمی خواهد شد اما؛ این مسئله تاکنون نهایی نشده و صرف درحد یک پیشنهاد است.	fa-AF
او منحیث داور در چندین رقابت ادبی نیز ایفای وظیفه کرده است.	fa-AF
که به مقصد مبارزه با این مرض، جمع آوری اعانه برای تداوی مبتلایان آن، و رسیدگی به مشکلات آنها تأسیس شده، می گوید که سال گذشته در همین مدت زمان، فقط یک اعشاریه نه میلیون دالر اعانه جمع آوری شده بود.	fa-AF
مجازات اعدام در کامرون پیش از این تنها برای قضایای خیانت و یا قتل صادر می شد، اما به گفته سازمان عفو بین الملل از سال ۱۹۹۷تا اکنون هیچ کسی در آن کشور اعدام نشده است.	fa-AF
سفیر ایالات متحده در ملل متحد می گوید که به کارمندان صحی در غرب افریقا اشد ضرورت است و مراکز درمانی ایجاد شده از سوی ایالات متحده برای یک ماه کارمند صحی دارد.	fa-AF
کمیسیون مستقل شکایات انتخاباتی ممکن به قناعت آنها بپردازند ما اسناد را برای آنها میدهیم ، و حاضر هستیم که هر کس را به قنا عتش برسانیم ، ولی به بررسی های مقایسوی« قانون» برای ما اجازه نمی دهد.	fa-AF
ممکن او از جریان اصلی اجتماع شیعیان در عربستان سعودی نمایندگی نکند، اما او در میان جوانان هم در شرق عربستان و هم در بحرین از محبوبیت زیاد برخوردار است.	fa-AF
این برنامه که به هدف برآورده ساختن تقاضاهای معلولین درانتخابات ریاست جمهوری هفته آینده به کمک کمیتۀ سویدن برای توان بخشی آنها براه انداخته شده بود، تقاضای معلولین را در محضر رسانه ها به سمع کمیسیون انتخاب رسانید.	fa-AF
چن اعتراف کرده است که از هشت سال به اینسو مروانه استعمال می کرده است.	fa-AF
از جانب دیگر شام یکشنبه مراسم دوعاخوانی و یاد بود از پیتر کسیگ در شهر اندیاناپولیس ایالت اندیانا، شهر زادگاه کسیگ، صورت گرفت.	fa-AF
ولی شماری مبتلایان به مرض ایدز در آن کشور رو به افزایش است و کارکنان امور صحی می گویند که آگاهی ناکافی و عدم جلوگیری از شیوع این ویروس موجب افزایش بیماری ایدز شده است.	fa-AF
دموکرات های لبرال در مورد لایحۀ مصارف یک اعشاریه یک تریلیون دالر مخالفت نشان دادند، آنها در مورد شرط هایی که باعث لغو مقررات وضع شده در جریان بحران مالی سال ۲۰۰۸ بر بانک ها خواهد شد، نگران اند	fa-AF
چهل جسد از پرواز شماره هفده یکی پس از دیگری به یک پایگاه نظامی هالندی به منظور شناسایی اجساد انتقال داده شد.	fa-AF
و هاندوراس – سویس؛ فرانسه – ایکوادور از گروه	fa-AF
اما به گفتۀ این کارشناس امریکایی در نبود چنین اهداف واضح، انجام ماموریت هوایی بدون موجودیت نیرو های موثر زمینی کار بسا دشوار خواهد بود.	fa-AF
با آنکه ممکن مسلمانان مدافع حقوق زن، از پوشیدن حجاب صرف نظر کنند اما لاتینی ها آن را به تمام وجود می پذیرند.	fa-AF
به عقیده فعالان حقوق بشر از انتخاب نامزدها گرفته تا محدودیت ها در برابر خبرنگاران همه برای آنست که حکومت اطمینان حاصل کند که انتخابات عاری از هر گونه اعتراض برگزار شود.	fa-AF
چهارشنبه شب در دهکده یی بنام بایزو کلی مربوط به ولسوالی سنگین ولایت هلمند از سوی اردوی ملی بالای یک منزل شخصی که مراسم عروسی در آنجا جریان داشت فیر هاوان صورت گرفته بود که در نتیجه اصابت مرمی به گفته مقامات محلی هلمند به تعداد ۳۵ تن کشته و ۶۷ نفر مجروح شده اند.	fa-AF
او می‌گوید که این اپ در اواخر سال ۲۰۱۵ آماده شد، اما چند ماه پیش به شهرت رسید.	fa-AF
مقامات همچنان گفته اند که شماری از نظامیان ارتش پاکستان در حملات شورشیان کشته شده اند.	fa-AF
در حالی که رئیس جمهور حامد کرزی خواستار انتقال تمام محبوسین افغان از نیروهای خارجی به حکومت افغانستان است، موجودیت گسترده شکنجه در زندانهای این کشور برآورده ساختن این تقاضا را به مشکل روبرو کرده است.	fa-AF
مهند هیمور یکی از سخنگویان ولایت انبار به خبرگزاری اسوشیتد پرس گفت که تا هنوز شمار دقیق کشته شدگان در دست نیست، اما وی تخمین می زند که حدود ۵۰۰ سرباز و کارمند ملکی کشته شده و ۸۰۰۰ هزار نفر دیگر از شهر فرار کرده است.	fa-AF
که به گفتۀ وی دلیل آن بلند رفتن آگاهی مردم از شیوه های تغذیه است.	fa-AF
جنرال جوزف دنفورد، قوماندان عمومی نیرو های امریکایی و ناتو در افغانستان، روز پنجشنبه در جلسۀ استماعیۀ کانگرس امریکا گفت که امنیت افغانستان در مقاسیه با دو سال گذشته، بهبود یافته است.	fa-AF
اما عتیق بریالی انگیزه های مختلفی را در گلوله باری عساکر افغان علیه خارجی ها دخیل می داند.	fa-AF
این مقام حکومت ایالات متحده که نخواست نامش فاش شود اضافه کرد که قرار است آقای اوباما همچنان به شرح دیدگاه خود در مورد تهدید دهشت افگنی القاعده و سایر گروه ها بپردازد.	fa-AF
رقیه اچکزی، رئیس امور زنان کندهار به رادیو آشنا گفت که نسبت به زنان با سواد، فراهم کردن زمینه کار برای زنان بی سواد مهم است زیرا این ناتوانی محدودیت دیگری برای آنها در این ولایت جنوبی می باشد.	fa-AF
رقابت تماشایی میان تیم های اروپایی و امریکای جنوبی خواهد بود و روشن خواهد شد که اینبار جام در امریکای لاتین می ماند یا خانه بدل کرده و به اروپا می رود.	fa-AF
قاری یوسف احمدی، که خود را سخنگوی طالبان معرفی میکند در پیام های که به رسانه های مقیم کابل فرستاده است ادعا دارد که برعلاوه حریق ساختن چندین ذخیره تیل واقع در پایگاه نظامی شوراب به طیارات و وسایط نظامی خسارات وارد شده است، بقول او، چندین طیاره نظامی و وسایط نظامی تخریب شده اند .	fa-AF
رئیس کمیسیون شکایات در مورد ایجاد دو کمیته همزمان از سوی دو نهاد گفت کمیته سارنوالی غیر قانونی است ومن مطمین هستم که لوی سارنوالی متوجه این مساله شده واین مساله را دوام نمیدهد کمیته این کمیسیون روی تقلب ها کار میکند واگر مساله جرمی را پیدا کرد به سارنوالی روان میکند .	fa-AF
سوریه نتوانست، ضرب الاجل ۲۷ اپریل را به خاطر خروج کامل یا تخریب مواد کیمیایی از آن کشور تطبیق کند.	fa-AF
بر اساس گزارش تلویزیون دولتی سوریه، شورشیان بروز یکشنبه به حملات شان بر مناطق تحت کنترول حکومت در غرب شهرحلب ادامه داده حد اقل هفت نفر را بشمول سه کودک بقتل رسانید اند.	fa-AF
من میدانم که این اقدام مشکلاتی را دهاقین به بار خواهد آورد اما ما تلاش خواهیم کرد تا به آنان بازار های بدیلی را یافت کنیم. 	fa-AF
خواستیم دراین مورد نظر قونسلگری پاکستان در جلال آباد را نیز داشته باشیم اما با تماسهای مکرر موفق نشدیم.	fa-AF
امروز همه پول ها یا از درب آمده از دریچه پس بر آمده بین بعضی از قرارداد های خارجی تقسیم شده و یا اینکه دولت درست مصرف نتوانسته و قسمت کمی هم که به دولت رسیده، مامورین بلند پایه دولت دزدیدند و به غارت بردند اما با حضور ۵۰ کشور و با سرازیر شدن صدها میلیارد دالر معنی اش این بود که افغانستان از این مرحله که فعلا استیم بسیار در یک مرحله بهتر باید می بودیم.	fa-AF
نشست امروز رهبران جنوب شرق آسیا در کوالالمپور، بخشی از جلسۀ سالانۀ این گروه منطقوی بود.	fa-AF
وزارت دفاع افغانستان نیز سفر جنرال شریف به کابل را تایید کرده و گفته است، در نظر است که جنرال شریف با اشرف غنی رئیس جمهور افغانستان و عبدالله عبدالله رئیس اجرائیه حکومت نیز ملاقات کند.تلفات نیروهای افغان تاب آوردنی نیست، جنرال امریکایی	fa-AF
زیرا پدر و مادر این اطفال به گونه رسمی در ترکیه سند قبولی دریافت نکرده اند.	fa-AF
آقای لعلی به رادیوآشنا صدای امریکا گفت که تلاش ها جریان دارد تا بازیکنان ساکن در خارج افغانستان نیز به تیم جذب شود اما تا اکنون تعداد زیادی از بازیکنان مانند حسن امینی، ضمیر داوودی و فیصل شایسته علامندی نشان داده اند تا در رقابت های چلنج کپ، تیم ملی را همراهی کنند.	fa-AF
او گفت یقیناً که ما نیروی نظامی به افغانستان نمی فرستیم، اما بهتر خواهد بود که آنها ]نظامیان افغان[ تجهیز و تسلیح شده و آموزش ببینند تا خود از کشور شان دفاع کنند .	fa-AF
اما بوت طلایی به رودریگز کولمبیایی که شش گول را در جام به ثمر رسانیده بود تعلق گرفت.	fa-AF
سمونمل ناهید در ۱۲ سال گذشته پیشرفت های چشمگیری را نصیب شده است و در بخش های مختلف چون کشف جرایم جنایی، آمریت تعلیم و تربیه پولیس ملی و آمریت خشونت های خانوادگی فعالیت کرده است.	fa-AF
خانم مرکل بعدا در یک کنفرانس خبری گفت درحالی که دشمنان  ومخالفان می توانند از اینترنت برای تهدید دموکراسی استفاده کنند، اما باید بین نیاز به کنترل تهدید ها و حفظ یک نظم لیبرال موازنه و تناسبی وجود داشته باشد.	fa-AF
در همین حال جمهوریخواهان از اینکه نتوانستند پالیسی جدید رئیس جمهور اوباما در مورد مهاجرین را تغییر دهند، خورسند نیستند.	fa-AF
همچنان این محکمه فیصله کرد تا یک تعداد از افرادی که در زمره شرکای فرنود و فیروزی در دستبرد دارایی های کابل بانک سهیم اند مورد تعقیب جدی عدلی قرار گیرند.	fa-AF
ییلدیز قبل از آن گفته بود  که برخی از کارگران در عمق  ۴٢٠ متر به داخل معدن قرار گرفته اند.	fa-AF
گرفتن عکس با انگشتان رنگ آلود و نشر آن در فیسبوک و تویتر بعد از هر دوره رای دهی نمایانگر این وضع است.	fa-AF
آقای اوباما گفت: تحت توافق جدید، ویزه تحصیلی برای پنج سال و ویزه برای  متشبثین و سیاحین برای ده سال تمدید خواهد شد. 	fa-AF
اندرز فو رسموسن، منشی عمومی ناتو، و جان کری ، وزیر خارجه ایالات متحده امریکا، در ختم نشست وزاری خارجه عضو ناتو در مورد نتایج روز اول این نشست به خبرنگاران معلومات ارائه نمودند.	fa-AF