نیروهای نظامی سومالی و اتحادیه آفریقا با بیرون راندن  اسلامگرایان الشباب، کنترل شماری از شهرهای جنوبی و مرزی سومالی را در دست گرفتند.	fa-IR
روز دوشنبه، احمد داوود اوغلو وزیر امورخارجه ترکیه با نبیل شعث، یک مقام فلسطینی در آنکارا دیدار و گفتگو کرد. داوود اوغلو گفت ترکیه برای به رسمیت شناخته شدن کشور فلسطینی درمجمع عمومی سازمان ملل متحد فشار خواهد آورد. اسراییل و ایالات متحده آمریکا مخالف چنین اقدامی هستند.ترکیه مناسبات صنایع دفاعی با اسراییل را قطع می کند	fa-IR
فرمامدهی مرکزی آمریکا، که بر عملیات نظامی آمریکا در خاورمیانه نظارت دارد، گفت پالایشگاه‌های کوچک که روزانه بالغ بر ۲ میلیون دلار برای پیکارجویان افراطی فراهم می‌کند، هدف این حملات بود.	fa-IR
بسیاری از افرادی‌که گفته‌اند دنبال کار نمی‌گردند، در صورتی که علايم درستی از بازار دریافت کنند آماده از سرگیری جستجو هستند. اين علايم شامل آگهی‌های استخدامی بیشتری است که با انتظارات، تحصيلات و سوابق کاری آنها مطابقت داشته باشد، شواهدی از بهبود اقتصادی قوی‌تر، و اينکه ببينند دوستان و بستگانشان کار پيدا کرده‌اند.	fa-IR
کاخ سفيد نيز در اطلاعيه ای به مردم ايران تسليت گفته و آمادگی آمريکا را برای ارائه کمک اعلام کرد اما در بيانيه ذکری از دولت ايران به عمل نيامده است.کاربرد واکسن سل در درمان دیابت	fa-IR
استنتاج از این بررسی  مبتنی است بر مقایسۀ وضعیت ۸۵۳ تن که تا ۱۵ سال پیش از انجام تحقیق، سیگار را کنارگذاشته بودند با ۲۵۵۷ تنی که هرگز در عمرشان سیگار نکشیده بودند.	fa-IR
آسوشیتدپرس می‌گوید تندروها در تهران بر انتقاد از روحانی و مذاکره کنندگان می افزایند.فشار به جیسون رضائیان به اعتراف به جاسوسی	fa-IR
پک گی یانگ، سرهنگ بلندپایه ارتش کره شمالی در دیدار ۹۰ دقیقه ای خود در پیونگ یانگ به هاندر گفت که پس از بهبود شرایط هوا و زمین ارتش برای حل و فصل این مسئله انسانی نهایت تلاش خود را به کار خواهد گرفت.	fa-IR
چهار رهبر این درخواست را در جریان یک کنفرانس تلفنی، و دقایقی پس از آن عنوان کردند که روسیه و اوکراین با میانجیگری  اتحادیه اروپا در مورد معامله گاز طبیعی به توافق رسیدند.	fa-IR
بر اساس آمار دولتی، سال ۲۰۱۲ (۱۳۹۰)، بیش از ۱۰۶.۰۰۰ هزار جهانگرد خارجی برای کوهنوردی و کوه‌پیمایی به نپال رفتند.	fa-IR
به گفته محمد شریف، وکیل خانم محمدی ، حکم دادگاه تجدید نظر که در تاریخ ۲۵ دی ۱۳۹۰ صادر شده در۱۴  اسفندماه  ۱۳۹۰ به او ابلاغ شده است. خانم محمدی در حال حاضر آزاد است و در انتظار اجرای حکم زندان خود به سر می برد.	fa-IR
در پی حمله پهپادهای آمریکایی، ارتش پاکستان هم شامگاه جمعه مواضع پیکارجویان طالبان و ازبک را در نزدیکی مرز افغانستان هدف حملات هوایی قرار داد. مقامات حملات را «بسیار موثر و دقیق» توصیف کردند و گفتند دستکم ۳۹ پیکارجو کشته شدند.	fa-IR
وی پیش از این برای شرکت در اجلاس سران «جنبش عدم تعهد» به عنوان همراه بان کی مون به تهران سفر کرده بود.	fa-IR
پیش نویس قطعنامه همچنین در مورد گزارش های مربوط به دسترسی «ناکافی» و محدود به صحنه سقوط هواپیما ابراز نگرانی عمیق کرده و خواستار رعایت حرمت اجساد سرنشینان هواپیما شده است.جان کری دوشنبه برای کمک به برقراری آتش بس به خاورمیانه می رود	fa-IR
گزارشگران در ژنو می گویند قرار است جان کری و کاترین اشتون در پایان مذاکرات روز شنبه بیانیه مشترکی منتشر کنند.	fa-IR
وزیر خارجه آمریکا با بیان این که ایران «حق دارد یک برنامه صلح‌آمیز داشته باشد، اما نباید به دنبال ساختن بمب باشد،» گفت به عقیده ما ثابت کردن آن دشوار نیست و	fa-IR
سخنگوی فدراسیون دانش‌جويان هنگ کنگ روز پنجشنبه ۱۳ آذر (۴ دسامبر) در يک برنامه راديويی گفت گروه متبوع وی ظرف هفته آينده در مورد ادامه ياتوقف تظاهرات تصمیم خواهد گرفت.	fa-IR
کری که در جمع دیپلمات های آفریقایی در باغی در حومه آدیس آبابا سخن می گفت، اظهار داشت واشنگتن همچنان از نیروهای  فرانسه و آفریقای جنوبی در جمهوری آفریقای مرکزی و نیز کوشش های منطقه ای برای یافتن و از بین بردن ریشه های مناقشه حمایت خواهد کرد.	fa-IR
تحليلگران و کارشناسان تسليحاتی می گويند آژانس بين المللی انرژی اتمی بايد قبول کند که قادر به تشخيص ماهيت فعاليتهای هسته ای ايران نيست و نمی تواند تشخيص دهد که آيا ايران به واقع در حال توليد سلاح اتمی است و آيا شورای امنيت سازمان ملل متحد اصولاً لازم است گام قاطع تری در اين زمينه بردارد.	fa-IR
والری آموس، معاون دبیر کل سازمان ملل متحد در امور انسانی،  بحران سوریه را یک تراژدی انسانی نامید و گفت از آغاز اعتراضات در مارس ۲۰۱۱ تا کنون بیش از ۸۰ هزار تن کشته شده اند.	fa-IR
وزیر امور خارجه عربستان اواخر اردیبهشت ماه اعلام کرد که از همتای ایرانی خود برای دیدار از آن کشور دعوت کرده است	fa-IR
فرانسوا اولاند، رئيس جمهوری فرانسه نیز گفت برگزاری رفراندوم از نظر فرانسه به هيچ وجه بار قانونی ندارد: از نظر ما رفراندوم فردا مشروعيت قانونی ندارد و در حال حاضر تمامی تمرکز ها بايد معطوف انتخابات سراسری و رياست جمهوری ۲۵ مه در اوکراين باشد.	fa-IR
کوانت می نویسد، در استراتژی مبارزه با این جهادی ها، بخش مربوط به سوریه پیچیده تر است- که بخشی از آن به دلیل آنست که  خود واشنگتن هرگونه تعامل با رژیم سوریه را به عنوان بخشی از استراتژی خود قرار داده است.	fa-IR
هنوز چند ساعت از انتشار خبری مبنی بر احضار «مارک زاکربرگ»، مدیر فیس بوک توسط دادگستری استان فارس نگذشته بود که دادستان شیراز این خبر را تکذیب کرد.	fa-IR
رئیس‌جمهوری آمریکا همچنین اعزام نیروهای بیشتر به منطقه را رد نکرد و در ادامه گفت «می‌دانید، من به عنوان فرمانده کل قوا هرگز نمی‌گویم هرگز.» با این حال او خاطر نشان کرد که فرماندهان ارتش آمریکا معتقدند با پیوستن نیروهای ائتلاف به آمریکا در یاری رساندن به سربازان عراقی، احتمالا به سربازان کمتری نیاز خواهد بود.	fa-IR
.ایران: هنوز به هیچ توافقی در مذاکرات هسته‌ای نرسیده‌ایم	fa-IR
به باور او، این فرصت هفت ماهه برای هر دو طرف ایرانی و آمریکایی منافعی به دنبال خواهد داشت و این امکان را فراهم می‌کند که در عرصه سیاست داخلی، بتوانند مسائل خود با جناح‌های رقیب و مخالف این گفتگوها را حل و فصل کنند.	fa-IR
به گزارش آسوشیتدپرس، بزرگ‌ترین تظاهرات ضددولتی روز یکشنبه در دانشگاه‌های قاهره و الازهر برگزار شد و سازمان‌دهندگان آن حامیان محمد مرسی، رئیس جمهوری مخلوع مصر بودند.	fa-IR
رویترز به نقل از کارشناسان می نویسد اگر جمهوری اسلامی با قدرت های غربی مذاکره به توافق نرسد، کشورهایی همچون کره، چین و هند که از تحریم های به رهبری ایالات متحده معاف شده اند و اجازه دارند تا نفت خام از ایران وارد کنند، واردات نفت از این کشور را افزایش دهند.بررسی بحران سوریه در دیدار ابراهیمی با ظریف	fa-IR
سعید جلیلی جزو نامزدهای ریاست جمهوری در انتخابات اخیر ایران بود که در برابر روحانی اعتدال گرا شکست خورد. شکست او و دیگر نامزدهای تندرو در انتخابات، به عنوان نشانه آشکار عدم رضایت مردم از سیاست های تندروانه او  در مذاکرات اتمی تعبیر شده است.	fa-IR
این شبکه در تارنمای خود تصویری را منتشر کرده که حدود ۲۰ نفر از نیروهایش را نشان می دهد در حالی که مقامات در حال جستجو در ساختمان هستند، در دفتر نگه داشته شده اند.	fa-IR
محبوبيت ترکيه در مراکش ۸۰ درصد، درمصر ۶۴ درصد، در اردن ۴۵ درصد، در عربستان سعودی ۹۸ درصد ، درامارات متحده عربی ۶۲ درصد و در لبنان ۹۳ درصد بوده است.	fa-IR
به گزارش آسوشیتدپرس، این مقام‌های عراقی که نخواستند هویتشان فاش شود، همچنین گفتند که هواپیماهای آمریکایی در روزهای گذشته با انجام پروازهای تحقیقاتی بر فراز آسمان عراق، شروع به جمع‌آوری اطلاعات از مواضع شورشیان داعش در آن کشور کرده‌اند.	fa-IR
سازمان ملل متحد، که میزبانی کنفرانس را برعهده دارد، از دیرباز وضع مردم سوریه را نومیدانه توصیف کرده است، اما کارشناسان می گویند کنفرانس بیشتر درباره دیپلماسی قدرت های بزرگ است و شاید  روندی را درمیان طرف های ذینفع آغاز کند. انتظار به بارآمدن پیامدهایی قاطع برای حرکت به سوی پایان جنگ یا کمک به قربانیان زیاد نیست.	fa-IR
در جلسه توضیحات مجلس نمایندگان، قانونگذاران، کارشناسان ارشد پزشکی آمریکا را برای بررسی اقدامات مربوط به کنترل بیماری ابولا، به پرسش کشیدند. دکتر دنیل وارگا در آن جلسه حاضر نبود.	fa-IR
باراک اوباما به همراه کریس کریستی، فرماندار ایالت نیوجرسی، روز چهارشنبه از نقاط آسیب دیدۀ این ایالت بازدید می کند تا خسارات وارد شده از توفان سندی را از نزدیک ببیند و از تلاش های امدادگران تشکر کند.	fa-IR
وزیر امور خارجه آمریکا قرار است روز سه‌شنبه به خاورمیانه سفر کند تا با مقام‌های برخی از کشورها، از جمله اردن، عربستان سعودی و برخی دیگر از متحدان آمریکا در منطقه، در باره وضعیت عراق و خطر پیکارجویان افراطی گروه موسوم به «دولت اسلامی» گفتگو نماید.	fa-IR
اما او بیش از نیمی از بیانیه‌ای را که قرار بود بيلان تحریم‌ها باشد، به معضل‌های دیگری در عرصه سياست خارجی اختصاص داد. در مورد مذاکرات هسته‌ای با ایران گفت، قدرت‌های جهان و ایران ممکن است برای رسيدن به توافقی در مورد برنامه اتمی تهران به زمان بیشتری فراتر از مهلت ۲۹ تيرماه (۲۰ ژوئیه) نیاز داشته باشند	fa-IR
در ادامه این یادداشت از قول یک مقام ایرانی در بورس نوشته شده است طی چند ماه گذشته، تقریباً هر ۳ ماه یک بار، یک ایمیل از سرمایه‌گذاران خارجی برای شرکت در بورس دریافت می‌شد؛ اما این تعداد در ماه‌های اخیر افزایش یافته و به ۵ ایمیل در هفته رسیده است.	fa-IR
برخی امیدوار بودند با حضور وزیر کشور در مجلس، ابعاد مرگ ستار بهشتی معلوم شود اما چنین نشد. تعدادی از وبلاگ نویسان در سالهای اخیر توسط پلیس بازداشت شدند و حتی برخی از آنها هنوز در زندان هستند.	fa-IR
کودک قربانی خشونت روز دوشنبه ناپدید شد و روز چهارشنبه توسط همسایگانشان در دهلی پیدا شد. آنان صدای گریه او را از اتاقی در همان ساختمان محل سکونتشان شنیدند. او در اتاقی زندانی و رها شده بود تا جان دهد.	fa-IR
دیدار آنها، که در خارج از ریاض صورت گرفت،  اکثرا بر تنش های برآمده از جنگ داخلی سوریه و برنامه اتمی ایران متمرکز بود.	fa-IR
تیم مذاکره کننده آژانس بین المللی انرژی در این هفته برای مذاکره بامقامات ایرانی وارد تهران شد و هشتمین دیدار آنها نیز روز چهارشنبه برگزار شد.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس، در حالی که در دور تازه‌ای از خشونت‌ها بین دو طرف، یک مرد فلسطینی کشته شد و بر نگرانی از اوج‌گیری مناقشه دیرینه آنها به مرحله‌ای خطرناک افزوده می‌شود، محمود عباس اجازه بازدید یهودیان از مجتمع مسجد الاقصی را مسئول تنش‌های اخیر دانست و اسرائیل را متهم کرد که سعی دارد این مکان مذهبی را تقسیم کند.	fa-IR
خطرناکترین صحنه روی دروازه هلند را هیگوآین به گل تبدیل کرد اما داور آن را آفساید اعلام کرد.  ۶ دقیقه بعد، هیگوآین جای خود را به آگوئرا داد و از زمین خارج شد.	fa-IR
فلسطینیان تهدید کرده اند اگر اسرائیل به توسعه محله های یهودی نشین درسرزمین های اشغالی ادامه دهد، علیه آن به نهادهای بین المللی شکایت خواهند کرد. آنها همچنین می گویند این مساله می تواند ازپیشرفت مذاکرات صلح جلوگیری کند.	fa-IR
تحریم های ایالات متحده و کشورهای اروپایی علیه صنعت نفت ایران ماهانه ٥ میلیارد دلار ضرر مالی برای تهران در برداشته است. این تحریم ها به دلیل برنامه اتمی بحث برانگیز جمهوری اسلامی ایران اعمال شده اند اما تهران ادعا می کند فعالیت های هسته ای این کشور ماهیت صلح آمیز دارند.	fa-IR
در ایام تعطیلات مذهبی موسوم به «جشن سایه‌بان‌ها» که عده زیادی از یهودیان به اسرائیل سفر کرده‌اند، و از مکان مقدس مذهبی که یهودیان آن را «کوهستان معبد» و مسلمانان آن را «حرم شریف» و مسجدالقصی نام گذاشته‌اند، بازدید می‌کنند، تنش‌ها میان نیروهای اسرائیلی با فلسطینیان بالاگرفته است.	fa-IR
محمد دهقان، عضو هیئت رئیسه مجلس شورای اسلامی تهدید کرد در صورت تصویب تحریم های جدید مرتبط با برنامه اتمی ایران در کنگره آمریکا، مجلس شورای اسلامی می تواند مقابله به مثل کند.	fa-IR
در عین حال، نشان ندادن واکنش محکم می تواند باعث جری کردن مخالفان در داخل کشور چین شود.	fa-IR
حتی با وجود مدنظر گرفتن برنامه ای برای تدوین یک برنامه امنیتی دوجانبه، مقامات دو کشور در مورد حفظ امنیت در بازی های المپیک به طور کامل بحث و گفتگو کردند و ژنرال گراسیموف همکاری بین ارتش روسیه و نیروهای انتظامی و نهادهای اطلاعاتی و امنیتی کشور برای حفظ امنیت بازی ها را تشریح کرد.	fa-IR
روسیه یکی از پنج کشور عضو شورای امنیت سازمان ملل متحد است که از امتیاز وتو برخوردار است. روسیه و چین پیشتر سه قطعنامه که دولت بشار اسد را تحت فشار قرار می داد، وتو کردند	fa-IR
به گزارش آسوشیتدپرس روزنامه خلق، ارگان حزب حاکم چین، روز پنجشنبه در یادداشتی که حاکی از نگرانی‌های فزاینده پکن در مورد حوادث جاری در هنگ کنگ است، نسبت به آنچه که «آشوب» نامید هشدار داد و حمایت قاطع دولت مرکزی از چان يينگ ليونگ در مقابله با معترضان – که بیشتر آنها دانشجو هستند – را اعلام کرد.	fa-IR
کری گفت تاکنون از مذاکرات «بسیار راضی» بوده است.	fa-IR
باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا، از لایحه مهاجرت حمايت می کند. آقای اوباما رای روز پنجشنبه را یک قدم مهم به نزدیک تر شدن به رفع آنچه که او می گوید «یک سیستم شکسته است» ناميد.  این لایحه باید به تصويب مجلس نمایندگان برسد که احتمال تصويب آن نامشخص است.	fa-IR
با انتخاب رجب طیب اردوغان به عنوان رئيس جمهوری ترکیه، گمانه‌زنی بر سر آینده وزرای کلیدی اقتصادی و رئیس بانک مرکزی در حال فزونی است. اگرچه اين عده در حزب حاکم عدالت و توسعه با انتقاد داخلی روبه‌رشدی روبرو هستند، ليکن حضورشان برای ثبات اقتصادی کشور مهم تلقی می‌شود.	fa-IR
انتظار می‌رفت دور جدید مذاکرات صلح در این هفته آغاز شود، اما هنوز تاریخ دقیقی برای آن تعیین نشده است.تلاش مسکو برای کشاندن طرفین درگیر سوریه به پای میز مذاکره	fa-IR
خرداد ماه سال گذشته نیز، نخست وزیر اسرائیل، ایران و متحدان فلسطینی و لبنانی آن کشور را به حملات مداوم سایبری به سیستم‌های عمده رایانه‌ای آن کشور	fa-IR
، که گسترش حملات هوایی به داخل سوریه یکی از موارد آن بود.	fa-IR
با کمک حملات هوایی ارتش ایالات متحده، کردهای عراق موفق شدند سد موصل را از شبه نظامیان دولت اسلامی پس بگیرند. در تلافی این عملیات ارتش آمریکا، دولت اسلامی یک خبرنگار آمریکایی را که در اسارت خود داشت، به قتل رساند.	fa-IR
هنگامی که پدرش به پیامک هايش نگاه کرد و فهمید دخترش دوست پسر دارد تلفن دستی اش را ضبط کرد و به اوگفت رفتارش مناسب جمهوری اسلامی نیست.	fa-IR
طبق این مصوبه، بانک ها و موسسات مالی که به انتقال پول به حزب الله لبنان کمک کنند، مجازات می شوند.	fa-IR
تشکیلات افراطی گردان های کرد القاعده پای بندی خود را به خشونت نشان داده است. هدف از گنجاندن آن در فهرست سازمان های تروریستی این است که توانایی اجرای برنامه های مرگبار یا پشتیبانی از دیگر گروه ها تروریستی را که با آنها همکاری دارد، از دست بدهد.تاثیر تحرک در مبارزه با چاقی مفرط	fa-IR
نیما سلطانی، دانشجوی ۲۳ ساله روانشاسی، از گشت زنی های پلیس اخلاق در خیابان های شهر برای اطمینان از احترام گذاشتن مردم به مقررات لباس پوشیدن و مقررات رفتاری دیگر، شاکی است.	fa-IR
بیجی در بزرگراه منتهی به شهر موصل قرار گرفته است و جهادی‌های داعش آن را در جریان پیشروهای برق‌آسای خود در شمال و غرب عراق در اواخر خرداد ماه سال جاری تصرف کرده بودند. این گروه پیش از آن اکثر نواحی موصل را در کنترل خود گرفته بود.	fa-IR
فتاح السیسی، رئیس جمهوری مصر پس از محکومیت خبرنگاران در ماه ژوئیه گفت که این حکم باید محترم شمرده شود و او دخالتی نمی کند.	fa-IR
تلاش های آمریکا برای بر طرف کردن نگرانی های متحدان واشنگتن در حالی انجام می شود که منابع نزدیک به مذاکرات می گویند اختلافات میان تهران و طرف مذاکره عمیق است و بعید است که تا ضرب الاجل سوم آذرماه، توافق نهایی بدست آید.نیویورک تایمز: اوباما نقش بیشتری به نظامیان آمریکایی در افغانستان می دهد	fa-IR
اسرائیل خواستار غیرنظامی شدن نوار غزه شده، اما سردار قاسم سیلمانی فرمانده نیروی قدس سپاه در سخنانی که خبرگزاری ایسنا امروز آن را منشر کرد این خواسته اسرائیل را به مسخره گرفت و از پیکارجویان حماس خواست تا آسمان و زمین را به صورت جهنمی برای اسرائیل در آوردند.مصوبه مجلس نمایندگان آمریکا برای طرح شکایت علیه رئیس جمهوری	fa-IR
در حالی که بغداد در تلاش است تا پیشروی‌های گروه افراطی «دولت اسلامی عراق و شام» در مناطق شمالی آن کشور را مهار کند، ایالات متحده که روز گذشته اعلام کرده بود قصد دارد در اقدامی فوری، صدها نیروی نظامی را به عراق اعزام کند،  در عین حال، اعزام یک واحد دیگر از سربازان نیروهای ویژه را بررسی می‌کند.	fa-IR
واکنش روزنامه های کشورهای حاشیه خلیج فارس به توافقنامه اتمی ایران و ۶ قدرت جهانی ادامه دارد. در حالی که برخی آن را به عنوان وسیله ای برای تقویت صلح در منطقه تحسین می کنند، دیگران هراس خود را از آنچه آن را توسعه ایدئولوژیک و مداخله ایران در منطقه می نامند، ابراز می دارند.	fa-IR
روحانی همچنین گفت تهران و ریاض منافع مشترک زیاد و شباهت های منطقه ای دارند، و بر نیاز به بالا بردن سطح تعامل بین کشورهای اسلامی تاکید گذاشت.جستجوی بین المللی برای یافتن هواپیمای ناپدید شده مالزی	fa-IR
»گزارش آسوشیدپرس از نقش قاسم سلیمانی در جنگ زمینی عراق علیه داعش	fa-IR
از رهبر جمهوری اسلامی ایران، سعی دارند نشان دهند کسانی که رد صلاحیت شدند، چندان بی صلاحیت نیستند.	fa-IR
پاپ فرانسیس که به دانشگاه مولیز در منطقه کشاورزی و صنعتی جنوب ایتالیا رفته بود در سخنانی بدون برنامه ریزی قبلی خطاب به دانشجویان، کشاورزان و کارگران بیکار گفت باید به زمین اجازه بدهیم بدون آن که مورد بهره کشی قرار گیرد، محصولاتش را در اختیار ما قرار دهد:	fa-IR
گزارش فوق موارد رنج کودکان را در گروه‌های «روانشناسانه، فشارهای عصبی، جدایی، عصبانیت، تنهایی، ازهم پاشیدگی خانوادگی و سواستفاده از کودکان پناهنده به عنوان کارگر» دسته بندی کرده است. این گزارش می گوید نیمی از کودکان سوری امکان رفتن به مدرسه و تحصیل ندارند.	fa-IR
«دولت اسلامی» که پیشتر نام دولت اسلامی عراق و شام (داعش) را بر خود گذاشته بود، در سرزمین‌هایی که در سوریه و عراق در تصرف دارد، «خلافت اسلامی» اعلام کرده است	fa-IR
قراردادن چنین فناوری پیچیده ای در یک عینک کار آسانی نخواهد بود ولی گوگل انتظار دارد تا یک سال آینده این عینک را به بازار عرضه کند. محصولی که انقلاب دیگری در جهان فناوری و اطلاعات به حساب می آید.دولت لیبریا در راه پایان دادن به ختنه زنان	fa-IR
ستار بهشتی، ۳۵ ساله، وبلاگ‌نویس و فعال کارگری منتقد حکومت، ۹ آبان توسط پلیس سایبری ایران، فتا، بازداشت و پنج روز بعد در زندان درگذشت.	fa-IR
آقای طباطبایی به مهر گفت: «با توبه وی، حکم اعدام تعلیق شد.» آقای ملک پور به «توهین به اسلام و مقدسات و به انحراف کشاندن جوانان» متهم شده بود.	fa-IR
وبلاگ نویسی که آبان ماه ۱۳۹۱ ماموران پلیس اینترنت ایران یا فتا بازداشتش کردند و پس از ۴ روز به خانواده اش گفتند که در زندان جان داده است.	fa-IR
اما باراک اوباما در چندین نوبت هشدار داده است اگر کنگره تحریم های جدید علیه ایران تصویب کند، آنها را وتو خواهد کرد.	fa-IR
در صورتی که آمریکا در برابر ژاپن به پیروزی می رسید، ایالات متحده اولین کشوری بود که برای سومین بار عنوان قهرمانی را از آن خود می کرد.	fa-IR
رفسنجانی در حاکمیت جمهوری اسلامی ایران شخصیتی عملگرا محسوب می شود اما بخش عمده ای از نفوذ خود را در مقابل تندروهائی که مجلس و نیروهای نظامی را در کنترل دارند از دست داده است .پيشنهاد ممنوعيت فروش نوشابه های بزرگ شکردار در نيويورک	fa-IR
کودکانی که از مادران مبتلا به ایدز متولد می شوند نیز افزایش یافته است. بنا به گفته مقامات مسئول وزارت بهداشت در ایران، در سال ١٣٨٩ تعداد کودکان مبتلا از حدود ١٤ مورد به ٣٨ مورد افزایش یافته است.	fa-IR
همزمان، روزنامه نیویورک تایمز از قول یکی از مسوولان بلندپایه دولت باراک اوباما نوشته است که سفر «جان کری» اقدامی است برای نشان دادن پشتیبانی واشینگتن از دولت جدید اوکراین.	fa-IR
در ماه اردیبهشت هم یک قاضی کویتی دو روزنامه را که به داستان های مربوط به این نوارها پرداخته بودند، برای مدت دوهفته معلق کرد.دادگاه های کویت از دادن توضیح درباره این مسئله خودداری می کنند.هزاران مسلمان هندی در دفاع از حرم امامان به عراق می روند	fa-IR
۴۸ کشور صحرای سفلای آفریقا با جمعیتی حدود ۸۰۰ میلیون نفر، تقریباً به اندازه اسپانیا که کشوری با جمعیت ۴۶ میلیون نفر است، برق تولید می کنند. این امر مانعی در راه رشد آفریقاست و صدها میلیون نفر را در فقر نگاه می دارد.	fa-IR
این روزها علاقه مندان به موسیقی دوست دارند وقتی به کنسرت گروه های مورد علاقه شان می روند، اخبار مربوط به آن ها را به صورت عکس و ویدئو با دوستانشان در میان بگذارند و یا آن ها را روی تارنمای یوتیوب، فیس بوک و یا دیگر شبکه های اجتماعی منتشر کنند. اما همه از این کارها خوششان نمی آید.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس به نقل از خبرگزاری دولتی آناتولی، دادگاه قانون اساسی ترکیه اعلام کرد مقامات و مسئولان را از تصمیم خود آگاه خواهد کرد و دستور خواهد داد دسترسی به یوتیوب در آن کشور دوباره برقرار شود.	fa-IR
اشتاینیتس در پایان مقاله، جمهوری اسلامی را خطرناک ترین تهدید در جهان قلمداد می کند و می گوید هیچ تضمینی نیست که این برنامه هرگز به برنامه تسلیحات اتمی تبدیل نشود.	fa-IR
مذاکرات هسته‌ای ایران و قدرت های جهانی از روز سه‌شنبه، ۲۲ مهر (۱۴ اکتبر) در وین از سر گرفته می‌شود. مهمترین اختلاف مذاکره کنندگان بر سر تعداد سانتریفیوژهای ایران و نحوه لغو تحریم‌هاست.	fa-IR
سخنگوی کمیسر حقوق بشر سازمان ملل متحد ، از دولت بحرین خواست سلمان و نیز کسان دیگری را که فقط بدلیل استفاده از حقوق اساسی خود در آزادی بیان محکوم یا بازداشت شده اند بیدرنگ آزاد کند.	fa-IR
در جدید ترین دور مذاکرات برای اجرای توافق نامه اتمی ژنو، دیپلمات هایی از ایران، ایالات متحده آمریکا واتحادیه اروپا با یکدیگر ملاقات می کنند.	fa-IR
سال گذشته، مقام های آمریکایی گفته بودند هکرهای ایرانی پشت موجی از حملات سایبری به شرکتهای نفتی، گاز و الکتریسیته قرار دارند. این مقام ها آن را به عنوان شواهدی دال بر تلاش هکرها برای ایجاد اختلال در سیستم های حساس می دانستند.	fa-IR
میلیارد و برخی دیگر ارزش فیسبوک را تنها معادل	fa-IR
جان برد، وزیر امور خارجه کانادا یک روز پس از برگزاری انتخابات ریاست جمهوری در ایران با انتشار بیانیه ای شجاعت مردم ایران را ستود «که با وجود سرکوب بی رحمانه حکومت، برای دستیابی به آزادی تلاش می کنند.»	fa-IR
ناپديد شدن تورم برای بانک مرکزی اروپا، در شرايطی که سعی دارد به توقف روند بهبود اقتصادی واکنش نشان دهد، مشکلاتی بوجود ‌آورده است. تحريم‌هايی که اتحاديه اروپا به دليل دست داشتن مسکو در تنش‌های روزافزون اوکراين عليه روسيه در ژوئيه وضع نمود بهبود اقتصادی اروپا را با چالش‌هايی مواجه ساخته بود و اکنون سطح نازل تورم بر اين چالش افزوده است.	fa-IR
کتاب بانک مرکزی نگاهی است به سرگذشت بانک مرکزی ایران از آغاز تاسیس در سال ۱۳۳۹ تا زمان انقلاب اسلامی . نگاهی کارشناسانه به نهادی که در امر بانک داری به بانک مادر معروف است.	fa-IR
کمیسر مدیریت سوانح روز شنبه به خبرنگاران گفت کلبه ها و ساختمان های قدیمی تر در مسیر توفان نتوانستند در برابر سرعت باد ایستادگی کنند. او همچنین گفت نواحی پست تر احتمالا زیر آب فرو خواهند رفت.	fa-IR
آیت الله محسنی گرکانی، رییس دیوان عالی کشور روز ۳ اردیبهشت ماه، در جمع مسوولان قضایی جمهوری اسلامی گفت رییس جمهور آینده «باید بدحجابی را کاهش دهد.»	fa-IR
یکی از سه عضو ائتلاف موسوم به پیشرفت می گوید «دیگر ضرورتی برای ائتلاف وجود ندارد.»	fa-IR
پردیس در خواندن و تجزیه و تحلیل ژنوم‌‌های اندام موجودات زنده متفاوت، بویژه در مطالعات مربوط به سیر تکامل ویروس –  یا تغییراتی که ویروس‌ها در گذر زمان برای تطبیق دادن خود با محیط  می یابند– تخصص دارد.	fa-IR
هنری اسمیت تحلیلگر «مرکز مدیریت ریسک» می‌گوید «هرچند دولت کنونی توانسته است یک کار منطقی در مهار کردن تورم و عرضه پول انجام دهد، اما اقتصاد متنوع ایران کماکان با چالش روبروست. دولت فعلی ایران بسیار دوستانه‌تر از دولت پیشین با نهادهای تجاری برخورد می‌کند.»	fa-IR
بیش از ۹ میلیون کارگر در آمریکا بیکار هستند. اما بازار کار ايالات متحده با سریع ترین سرعت از سال ۱۹۹۹ شغل ايجاد کرده است، و نرخ بیکاری در ماه ژوئن به ۶ و ۱ دهم درصد کاهش یافت، که در شش سال گذشته پایین ترین سطح بوده است	fa-IR
این نگرش، در رویکرد ما نسبت به سوریه ، در حالی که به کار با شریکانمان در سراسر منطقه برای کمک به توافق سیاسی و پایان دادن به مناقشه ادامه می دهیم، نمایان است. ما همچنین موفقیت هایی را در مذاکره با ایران در مورد متوقف ساختن توسعه بیشتر برنامه اتمی شاهد بوده ایم، هر چند می دانیم این فقط یک جنبه نفوذ بی ثبات کننده ایران در منطقه است.	fa-IR
کمی پس از حمله، ابوبکر البغدادی، رهبر خودخوانده جهادگران تندروی سنی به سراغ موزه موصل رفت؛ موزه‌ای که به دنبال حمله آمریکا به عراق و شروع جنگ، و در جریان آشوب‌ها غارت شد و پس از چند سال بازسازی، با گنجینه کامل در آستانه بازگشایی بود.	fa-IR
پرونده قتل خانم کاظمی، روابط ايران و کانادا را تيره ساخته است.	fa-IR
نیروهای دولتی عراق در تلاش هستند تا مناطق تحت اشغال شورشیان داعش را بازپس بگیرند و از پیشروی آنها به سمت بغداد، محل استقرار دولت مرکزی، پیشگیری کنند.	fa-IR
بری کوسلو، سرآشپز رستوران «DGS Delicatessen» در واشنگتن دی سی می گوید برای تهیه سوپ جوجه با تکه های نان فطیر از دستور پخت مادربزرگش استفاده می کند که اهل اروپای شرقی بود.	fa-IR
او  در این مصاحبه گفت در صورت شکست مذاکرات صلح، آمریکا در برابر واکنش های شدید در صحنه بین المللی و خطر تحریم های سیاسی و دیپلماتیک، قادر به دفاع از اسرائیل  نخواهد بود.	fa-IR
پیتر گرست (استرالیایی) و محمد فهمی (کانادایی-مصری) به هفت سال حبس محکوم شده اند و باهر محمد، همکاری مصری آنها در حال گذراندن محکومیت ده سال حبس است.	fa-IR
یک دادگاه در ژاپن شکایت شرکت کامپیوتری اپل علیه رقیب کره جنوبی اش، سامسونگ را وارد ندانست .	fa-IR
روابط بین اسرائیل و آمریکا، به منزله دو متحد قدیمی، اخیرا به خاطر عدم پیشرفت مذاکرات صلح با فلسطینی ها تا حدی به سردی گراییده است.	fa-IR
عکس‌هایی که روز چهارشنبه در اینترنت منتشر شد، حوادث پس از استیلای گروه افراطی دولت اسلامی بر پایگاه هوایی «طبغه» در استان رقه را نشان می‌دهد. در یکی از آن عکس‌ها، مردان مسلح هنگام تیراندازی به ۷ مردی که در مقابل آنها زانو زده‌اند، دیده می‌شوند.	fa-IR
امیر عبداللهیان گفت: «ما هیچگونه کمک تسلیحاتی به عراق نداشتیم و هیچگونه هواپیمایی از جمله هواپیمای سوخو (از جانب ایران) به عراق ارسال نشده است؛ عراقی‌ها هم درخواستی از ما نکرده‌اند.»	fa-IR
قیمت یک چشم مصنوعی در لابراتور مسانس در حدود ۱.۲۰۰ دلار است و ساخت آن شش ساعت وقت می گیرد. می توانید صبح به لابراتوار بروید و آخر وقت با یک چشم نو از آنجا بیرون بیایید.	fa-IR
تحلیلگران می‌گویند افشای اطلاعات محرمانه از سوی آمریکا بخشی از تلاش روزافزون غرب برای کمک به ارتش لبنان برای فرونشاندن آتش خشونت‌های فرقه‌ای در سوریه، و جلوگیری از سرایت جنگ داخلی به کشورهای همسایه است.	fa-IR
مقامات اسرائیلی به اتهام خیانت و تماس با عوامل خارجی علیه این مرد اعلام جرم کردند. او به هدف ارسال اطلاعات حساس اسرائیل به دیدار با نمایندگان جمهوری اسلامی در سال ۲۰۱۱ در برلین متهم شده است. در شرایطی که هنوز تاریخ برقراری تماس متهم با مقامات ایرانی روشن نیست اما به نظر می رسد آقای برگل تصمیم داشته تا اطلاعات امنیتی در مورد اسرائیل گردآوری و آن ها را به ایران ارسال کند.	fa-IR
با گذشت یک هفته از اسیدپاشی‌ها در اصفهان، هنوز مسوولان قضایی ایران نتوانسته‌اند عامل یا عاملان این حوادث را دستگیر کنند. با این حال، مقام‌های قضایی و دولتی موضع‌گیری‌هایی علیه عوامل احتمالی اسیدپاشی داشته‌اند که گاه تناقض‌هایی در آنها وجود دارد.	fa-IR
خانم رایس در پایان سخنان روز دوشنبه خود افزود «هدف ما روشن است: یک توافق جامع و قابل تائید که بتواند به دنیا این تضمین را بدهد که ایران به سلاح هسته‌ای دست نخواهد یافت و برنامه هسته‌ای ایران کاملاً صلح‌آمیز است.»	fa-IR
همچنین معصومه ابتکار، از اعضای شورای شهر تهران، پس از گذشت آمنه از قصاص عضو پیشنهاد کرد خیابانی به نام آمنه بهرامی نوا در تهران نام گذاری شود.	fa-IR
ژینوس دادگستر، ۱۸ ساله، ساکن محله اعیان نشین زعفرانیه در شمال تهران، می گوید: «من از دستاوردهای هسته ای حمایت می کنم، اما همزمان من فکر می کنم که منطقی نیست هزینه سنگینی برایش پرداخته شود.»	fa-IR
یک وزیر کابینه فلسطینی روز چهارشنبه در جریان درگیری گروهی از معترضان فلسطینی با نیروهای اسرائیلی در کرانه غربی کشته شد.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس، اشرف غنی رئیس جمهوری افغانستان، که اوایل مهر ماه کار خود را در این مقام آغاز کرد، روز پنجشنبه در پایان نشستی که به میزباتی او و نخست وزیر بریتانیا برای گفتگو درباره تقویت جامعه مدنی، مبارزه با فساد و تشویق به انجام اصلاحات سیاسی در افغانستان در لندن تشکیل شده بود، گفت «تاریخ تکرار نخواهد شد.»	fa-IR
خبرگزاری تاس هم مرگ چهار نفر در سانحه شب گذشته را تأیید کرده است.	fa-IR
جان کری، وزیر امورخارجه آمریکا در لندن است و گفته در «زمان مناسب» او نیز به گفتگوها می پیوندد. به گزارش خبرگزاری فرانسه، او روز سه شنبه با همتای بریتانیایی خود درباره ایران، شیوع ابولا در آفریقا و همچنین تنش ها در اوکراین گفتگو می کند.	fa-IR
او در ادامه گفت این عضو داعش، با یک لهجه «انگلیسی لندنی چند فرهنگی»  حرف می‌زند، اما تلفظ انگلیسی رسمی‌تری داشت، و نشان می‌دهد کلمات او که اقدامات آمریکا در خاورمیانه را محکوم می‌کرد، با دقت نوشته شده بود.	fa-IR
چنین شرایطی رسیدن به یک توافق را دشوارتر از آخرین درگیری بین آن دو می‌کند که در سال ۲۰۱۲ و با وساطت محمد مرسی، رئیس جمهوری وقت مصر و هیلاری کلینتون، وزیر خارجه وقت آمریکا، متوقف شد.	fa-IR
به گفته او، متوسط سهم نفت در بودجه، در طول ۲۰  سال گذشته، حدود ۴۵ درصد بوده که در سال ۱۳۹۴ به رقم ۳۱.۵ درصد رسیده است.	fa-IR
در همين حال در دومين روز کنفرانس بين المللی امنيت که با حضور مقامات بيش از هفتاد کشور جهان در مونيخ برگزار شد، برنامه اتمی ايران و بحران مالی اروپا نيز از مسائل اصلی مورد گفتگو بودند. از بحران مالی در اروپا تا برنامه اتمی ايران مسائلی با امنيت بين المللی پيوند خورده اند.	fa-IR
تلاش دولت عراق برای پس گرفتن کنترل تکریت، که ۱۲ ژوئن به تصرف پیکارجویان سنی در آمد، دو هفته و نیم پیش آغاز شد.	fa-IR
آقای میردامادی به رویترز گفته است «من کاملاً آگاهی داشتم که در صورت بازگشت، اجازه خروج از ایران را نخواهم داشت اما بهایی که پرداخته ام، ارزش این ریسک را داشت... من در مقام کسی که می خواهد در مورد ایران صحبت کند و از دولت انتقاد کند، حضور فیزیکی ام ضروری بود».	fa-IR
«بگذارید تصریح کنم که این بحران، برنده ای نداشت. کشمکش سیاسی چند هفته اخیر در واشنگتن زیان هایی غیرضروری به اقتصاد ما وارد کرده است. این زیان ها در بخش های گوناگون انعکاس یافته: سرمایه گذاری، اشتغال، کارآفرینی، کسب و کارهای کوچک و میزان خرید مصرف کنندگان. و البته باید به این همه، کلافگی مردم را از عملکرد واشنگتن نیز افزود.	fa-IR
روز یکشنبه، یکی از معترضان به اصلاح  قوانین مهاجرت بنام «ریچارد مک دانیل» گفت: ما امروز به عنوان یک گروه ائتلافی در مقابل مجلس نمایندگان، یعنی مرکز اصلی نبرد، تجمع کرده ایم تا قانونگزارن مجلس نمایندگان را تحت فشار قرار دهیم.	fa-IR
مقامهای پاکستان گفتند انفجار روز دوشنبه در دهکده ای خارج از پایتخت پیشاور در یک گردهم آیی ضد فلج اطفال روی داد.	fa-IR
در هفته ملی کودک، «لوازم تحریر پاک» با عنوان لوازم تحریر کلاه قرمزی و سنجد به بازار ارائه می شود.	fa-IR
نوری المالکی این موضوع را روز چهارشنبه در همایش مقابله با تروریسم در بغداد  عنوان  کرد و کشورهای منطقه را به مبادله و تقسیم اطلاعات،  دنبال کردن فراریان و متوقف ساختن روحانیانی که با صدور فتاوی مذهبی خشونت را تبلیغ می کنند، فراخواند.	fa-IR
اندونزی با رقمی درحدود ۹۴ هزارقربانی که مرگ آن ها تاکنون گزارش شده است، بيشترين تلفات را متحمل گرديده است. سری لانکا، از بيش از ۳۰ هزار نفر و هند از بيش از ۱۵ هزار نفر که يا جانسپرده اند يا مرده تلقی می شوند، خبر می دهند.	fa-IR
نتانیاهو هم اکنون ارتباطات را ترسیم کرده است:« حماس و جهاد اسلامی از سوی ایران مسلح  شده، آموزش دیده، و حمایتهای مالی دریافت کرده اند... ایران نبایداجازه یابد که بتواند مواد فسیلی تولید کند تا بتواند از آن برای سلاحهای هسته ای استفاده کند. اگر چنین امری تحقق یابد آنچه ما در اطراف خود می بینیم و آنچه در خاورمیانه می گذرد، بمراتب بدتر خواهد شد.»	fa-IR
عربستان سنیّ و ايران شيعه اکنون درگير مبارزه ای برای نفوذ در منطقه هستند.	fa-IR
پس از مذاکرات چهار ساعته با جان کری، لاوروف نیز یک کنفرانس خبری جداگانه در پاریس برگزار کرد و بیانیه ای مشابه را خواند. اما او به جای نیروهای روسی، بر غیر متمرکز کردن قدرت برای حافظت از اقلیت های اوکراین تاکید کرد، نگرانی ایی که مسکو برای توجیه ضمیمه کردن شبه جزیره کریمه از آن استفاده کرده است.	fa-IR
بیانیه دفتر فرانسوا اولاند رئیس جمهوری فرانسه که روز جمعه صادر شد حاکی است  کاروان به گروه القاعده در مغرب اسلامی   متعلق بود و در حال حمل اسلحه از لیبی به مالی بود. نیروهای فرانسه در مالی با گروه های افراطی اسلامی می جنگند.	fa-IR
نپوشاندن چهره شان، قربانی حمله های اسیدپاشی شده اند و از ناحیۀ چشم یا عضوی دیگر آسیبهای جبران ناشدنی دیده اند.	fa-IR
او که پس از نخستین نمایش فیلمش در فستیوال با خبرنگاران گفت و گو می کرد،گفت: «نکته اصلی این است که داستان فیلم را در داخل کشور هم باور کنند. باید بتواند زندگی مردم را منعکس کند.»	fa-IR
به نوشته خبرگزاری مهر، رئیس کل بانک مرکزی این روندافزایشی را« موقت و تحت تاثیر خبرهای زودگذر دانسته که خنثی می شود و دوباره تعادل واقعی به بازار برمی گردد».	fa-IR
نیروهای سومالی  واتحادیه آفریقا نزدیک دو سال پیش الشباب را از موگادیشو بیرون راندند. اما گروه از آن هنگام به حملات چریکی ادامه داده است.افزایش ارزش ریال در برابر ارزهای خارجی	fa-IR
آژانس پناهندگان سازمان ملل می‌گوید تاکنون در سال جاری دست کم ۳۴۸ هزار نفر تلاش کرده‌اند از درياها گذر کنند، رکوردی که به احتمال زیاد با مرگ ۴۲۷۲ همراه بوده است	fa-IR
یک زن که صورتش برای پنهان ماندن هویت او تار شده بود، گفت او تحت تاثیر صدای امریکا و بی بی سی به خیابان ها رفته است. زن گفت او بعدا شاهد بود که معترضین دیگر اموال عمومی را آتش می زند و فهمید آنها باید مسئول نا آرامی شناخته شوند نه نیروهای امنیتی.	fa-IR
گزارش سحام نیوز  مستقلا تایید نشده است.اوکراین می گوید از ورود کاروان روسیه جلوگیری خواهد شد	fa-IR
آقای روحانی سپس به نقل از برخی مسئولان دولت پیشین که همچنان زمامداری برخی وزارتخانه‌ها را برعهده داشتند گفت که در پایان دولت قبلی، برخی استان‌ها فقط برای سه روز ذخیره گندم داشتند	fa-IR
این گونه تحریم‌ها، دولت ایالات متحده را قادر می‌سازد  دارایی هاو حساب هایی را که افراد و شرکت‌های تحریم شده در حوزه قضایی آمریکا دارند، مسدود کند و شهروندان و شرکت‌های آمریکایی را از معامله مالی با آنها باز دارد.	fa-IR
آقای لابان حتی مثال ملموس تری در این زمینه به دست داد و گفت سازمان شنود، از گروه های تروریستی در خاورمیانه و نقاط دیگر جهان شنود هایی در دست دارد که نشان می دهد چگونه پس از افشاگری های اسنودن تصمیم به استفاده از ابزارهای ارتباطی امن تر گرفته اند. او تاکید کرد که: «نمی خواهم با ذکر علنی جزئیات به ابعاد این آسیب ها دامن بزنم.»	fa-IR
یکی از موارد دستور کار دومین و آخرین روز اجلاس ناتو سازماندهی کمکهای امنیتی به عراق برای  مبارزه با خلافت اسلامی بود.	fa-IR
کارشناسان و فعالان مبارزه با ایدز بر آگاهی رسانی عمومی و مقابله با تعصبات اجتماعی و فرهنگی که در مورد این بیماری در این وجود دارد، تاکید می کنند.	fa-IR
ابولا بیماری مهلکی ست که در غرب آفریقا جان پنج هزار تن را گرفته است. این ویروس کشنده که جان ۵۰ تا ۹۰ درصد از مبتلایان خود را می گیرد اکنون سه کشور آفریقای غربی، لیبریا، گینه و سییرالئون را مرکز تاخت و تاز خود قرار داده، اما به این سه کشور محدود نشده و در هفته های اخیر به سنگال، نیجریه، کنگو ، اسپانیا و آمریکا نیز دست انداخته است.	fa-IR
آقای روبیو در این مقاله که روز سه‌شنبه در وبسایت	fa-IR
بسیاری از رانندگان که برای بیش از ۲۴ ساعت در خط انتظار بودند با گوش دادن به موسیقی و بازی‌های روی تلفن‌هایشان، درست کردن چای روی اجاق‌های گازی کوچک و خوابیدن، وقت خود را سپری می‌کردند.	fa-IR
او همچنین گفت: «مردم در دریافت سبد یارانه به زحمت افتادند، من به عنوان رئیس جمهور عذرخواهی می‌کنم.» وی نبود بانک اطلاعاتی مناسب را یکی از علت های	fa-IR
بر اساس قانون اساسی عراق، پارلمان آن کشور حالا ۳۰ روز فرصت دارد تا رئیس جمهور را انتخاب کند و اوهم پس از آن ۱۵ روز فرصت دارد تا از رهبر بزرگترین بلوک پارلمانی بخواهد دولت جدید را تشکیل دهد. پس از آن نخست وزیر انتخاب خواهد شد	fa-IR
واکنش به خبر بازگشت سارکوزی به قدرت مختلف بوده است. کریستیان استروزی، شهردار نیس، که حزب اتحاد را نیز در مجلس نمایندگی می کند، و از دوستان نزدیک سارکوزی است، توییت کرد که: «نیکلا سارکوزی وظیفه را برگزید. در کنار او امیدهای تازه ای برای فرانسه خواهیم داشت.»	fa-IR
جناح‌های سیاسی یمن، از جمله شورشیان شیعه‌ای که کنترل پایتخت را در دست گرفته‌‌اند، روز شنبه توافقی را امضا کردند که به رئیس‌جمهوری و نخست‌وزیر اجازه تشکیل دولت جدید می‌دهد.	fa-IR
وزارت کشور اوکراین روز دوشنبه اعلام کرده بود که مردان مسلح طرفدار روسیه مرکز امنیت ایالتی را در شهر لوهانسک در شرق اوکراین تصرف کرده بودند.  لوهانسک یکی از ۳ شهری است که شاهد تظاهرات ضددولتی در روز یکشنبه بود. مقامهای دولتی می گویند همه راههای منتهی به شهر بسته شده است.	fa-IR
عضو ارشد کمیسیون روابط خارجی سنا گفت باید نقطه پایان قطعی برای مذاکرات درنظر گرفته شود و در عین حال کنگره بتواند توافق نهایی را بسنجد و ایران نیز وادار به پابندی به رئوس آن توافق شود.	fa-IR
مقامات صنعت نفت عراق تخمین می‌زنند که پیکارجویان گروه دولت اسلامی از فروش غیرقانونی نفت، میلیون‌ها دلار پول بدست آورده است.	fa-IR
ترکیه به ائتلاف بین‌المللی به رهبری ایالات متحده پیوسته، اما هنوز نقشی که قصد دارد ایفا کند را مشخص نکرده است.	fa-IR
قائم مقام بانک مرکزی عالی ترین مقامی است که بازداشت شده و پیش از این چند نماینده مجلس از جمله رییس کمیسیون امنیت ملی مجلس هم مورد بازجویی قرار گرفته اند.	fa-IR
ترکیه یکی از متحدان اصلی و دیرینه واشنگتن در خاور میانه و عضو ناتو است، اما به گزارش رویترز احساسات ضدآمریکایی، بویژه از زمان حمله آمریکا به عراق در سال ۲۰۰۳ میلادی، در بخش‌هایی از کشور گسترش یافته است.	fa-IR
خانم شرمن در ادامه افزود «ما به ایران فشار می‌آوریم تا دو شهروند آمریکایی، امیررضا حکمتی و سعید عابدینی را آزاد کند و همچنین در یافتن رابرت لوینسون که از سال ۲۰۰۷ ناپدید شده است، به ما کمک کند.»اتحادیه اروپا چگونگی پاسخ به بحران عراق را بررسی می کند	fa-IR
وزیران و دیپلمات های ارشد می گویند گزارش آژانس بین المللی انرژی اتمی، که قرار است روز هشتم نوامبر (سه شنبه ۱۷ آبان) منتشر شود برتصمیم هایی که اسراییل خواهد گرفت اثری قاطع می گذارد.	fa-IR
۶ مرد که در بازداشت هستند، روز چهارشنبه در دادگاه جنایی منامه حاضر شدند، و  خود را بی گناه اعلام کردند.	fa-IR
هنوز از میزان خسارات و یا تلفات احتمالی این زلزله که شدت آن ۵/۵ ریشتر گزارش شده خبری منتشر نشده است.چین در سیاست «تک فرزندی» تجدید نظر می کند	fa-IR
مسکو بارها هرگونه دخالت رسمی نظامی در اوکراین را رد کرده است و نیروهای روس را که در کنار شورشیان می‌جنگند، «داوطلب» توصیف می‌کند.	fa-IR
قانونگذاران تونس امیدوارند تصویب پیش نویس قانون اساسی آن کشور را تا ۱۴ ژانویه انجام دهند، که مصادف با سومین سالگرد انقلاب سال ۲۰۱۱ تونس خواهد بود.	fa-IR
دیدبان حقوق بشر سوریه می گوید با در نظر گرفتن وضعیت بحرانی شماری از مجروحان، شمار تلفات این حمله احتمالا افزایش خواهد یافت	fa-IR
همسایگان ایران، از جمله کویت و عربستان سعودی، در مورد ایمنی راکتور هسته ای ساخت روسیه در اين نيروگاه ابراز نگرانی کرده اند.	fa-IR
ایالات متحده آمریکا از عربستان سعودی، اردن و امارات متحده عربی خواسته است آنچه را در توان دارند برای تشویق عراق به تشکیل دولتی فراگیر جهت مقابله با نیروهایی که کشور را با خطر تجزیه روبرو می‌کنند، بکار گیرند.	fa-IR
دولت ترکیه شامگاه سه‌شنبه طرحی را به پارلمان ارائه کرد که به آنکارا اجازه خواهد داد به ارتش دستور دهد برای مهار حملاتی که از سوی گروه‌های تروریستی در عراق و سوریه متوجه ترکیه است، وارد عمل شود.	fa-IR
باری، تلفن‌های آیفون- ۶ و ۶-پلاس به زودی بن طور قانونی در بازارهای چین عرضه خواهد شد؛ و معلوم نیست بازار «خاکستری» و جماعتی که چند شب را پشت در فروشگاه‌های اپل در آمریکا و اروپا صبح کردند، به سود مورد انتظارشان می‌رسند یا تلفن‌ها روی دستشان باد می کند.توافقنامه امنیتی دو جانبه آمریکا - افغانستان امضا شد	fa-IR
این نظر که همه کوهنوردان باید راهنما استخدام کنند، ممکن است عملی نباشد – آن هم برای کشوری که اقتصادش عمدتاً به گردشگری متکی است.	fa-IR
سخنگوی وزارت امور خارجه چين در این زمینه گفته است «شنيده‌ام کسی در پارلمان بريتانيا، در مورد برخورد چين گفته است که آشکارا تهاجمی بوده است. بايد خاطر نشان کنم که چين تاکنون بارها بطور جدی به وزارت خارجه بريتانيا در مورد اعزام چنين هياتی هشدار داده، و از آنها خواسته‌ايم از اين تصميم صرف نظر کنند.»	fa-IR
آتش‌بس امروز زمانی اعلام شد که پیش از آن، رسانه‌ها از رد پیشنهاد آتش‌بس یک هفته‌ای وزیر امور خارجه آمریکا توسط اسرائیل خبر داده بودند. جان کری گفت خبر رسانه‌های اسرائیلی درمورد رد طرح آتش‌بس او توسط کابینه اسرائیل نادرست است.	fa-IR
پرسش:  بر میگردم به مسایل داخل عراق. اختلافات اساسی میان تشکیل دهندگان اصلی عراق حل نشده باقی مانده. خود شما کرد هستید. از جمله فروش نفت توسط اقلیم کردستان ، یا ندادن بودجه کردستان از سوی دولت بغداد و ... آیا برنامه ای دارید برای حل این اختلافات؟ چکار کردید؟	fa-IR
اما یک کشور اروپایی دیگر هست که نگاه به بيرون دارد. آلمان رهبری تلاش‌ها برای مهار بحران اوکراین را بدست گرفته است. همچنين در گسستی با ديپلماسی پس از جنگ جهانی دوم، آلمان توافق کرده است برای عراق اسلحه ارسال کند.	fa-IR
در واقع دراینجا «برون شدی» از بن بست وجود دارد. اما رسیدن به آن، از اینجایی که در آن هستیم، بسیار دشوار است.	fa-IR
آقای پوتین که از سال ۲۰۰۰ تا ۲۰۰۸ برای دو دور متوالی ریاست جمهوری روسیه را برعهده داشت در انتخابات اخیر که روز یکشنبه ۳ مارس برگزار شد با چهار نفر رقابت می کرد.	fa-IR
این شورا بر مبنای فرمان رهبری تشکیل شده تا با هماهنگ کردن سیاست گذاری ها در فضای مجازی، از موازی کاری در این زمینه جلوگیری کند.	fa-IR
بر اساس ماده ۵۰٨ قانون مجازات اسلامی، هركس يا گروهي با دول خارجي متخاصم بهر نحو عليه جمهوري اسلامي ايران همكاری نمايد، در صورتيكه محارب شناخته نشود به يک تا ده سال حبس محكوم مي گردد.	fa-IR
آقای اوباما همچنین از کارمندان دولت که طی ۱۶ روز اخیر بدون دریافت حقوق مشغول کار بوده اند یا در مرخصی اجباری به سر برده اند، تشکر کرد و بازگشت آنها را به کار، خوشامد گفت.	fa-IR
گفته می شود که مرز سراوان در جنوب شرقی ترین نقطه ایران و پاکستان، به سبب کوهستانی و سخت گذر بودن محل تردد اشرار مسلح و فعالیت گروه های معاند است.بروجردی: غنی سازی اورانیوم متوقف نشده است	fa-IR
نهادهای مدافع حقوق بشر ایرانی، می گویند به رغم تلاش هایشان برای کسب خبری از سرنوشت یوسف ندرخانی، چهارماه است که خبری از ندرخانی در دست نیست.	fa-IR
شادی کمک کند پیاده شود، اما فردی که کنار او	fa-IR
در مصاحبه ای با روزنامه فرانسوی فيگارو گفت، جمهوری اسلامی آماده است هر راه حل معقولی را بررسی کند، ولی فعاليت های اتمی خود را برای هميشه متوقف نخواهد ساخت.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس فلسطینی مهاجم توسط یکی از عابران هدف گلوله قرار گرفت و در حالی که زخمی شده بود، توسط ماموران امنیتی دستگیر شد.	fa-IR
رهبر اسرائیل همچنین ایران را به تقویت رژیم سوریه متهم کرده است.کاهش ١٥ درصدی واردات نفت خام ایران به هند	fa-IR
در همین حال، ارتش اوکراین تأیید کرده که جدایی طلبان یکی دیگر از هواپیماهای جنگنده اش را ساقط کرده اند. جدایی طلبان گفته اند از حمایت های نظامی روسیه برخوردارند و می توانند به جنگ ادامه دهند.	fa-IR
سرگئی لاوروف، وزیر امور خارجه روسیه در واکنش به اظهارات ویلیام هیگ وزیر خارجه بریتانیا که گفته مسکو برای حمله به کریمه «هزینه های قابل توجهی» خواهد پرداخت، می گوید روسیه تنها قصد دارد از امنیت روس های ساکن شبه جزیره کریمه در برابر دولت نامشروع اوکراین دفاع کند؛ و تا عادی شدن وضعیت سیاسی، در آن منطقه باقی می ماند.	fa-IR
او همچنین هشدار داد هر تاخیری در تشکیل دولت جدید «امنیت و دموکراسی عراق را به خطر خواهد انداخت و رنج و ناراحتی مردم را افزایش خواهد داد.» الحفیظ در ادامه از تمام طرف‌های سیاسی درگیر خواست «مسئولیت‌های خود را به عهده بگیرند و برای مبارزه با تروریسم و بازگرداندن کشور به مسیر دموکراسی، اختلافات خود را کنار بگذارند.»	fa-IR
روز چهارشنبه ، تیم انتخاباتی عبدالله عبدالله با ابراز ناخوشنودی از شیوه رسیدگی به آرایی که می‌گوید تفلبی است، ناظران خود را از روند بازبینی	fa-IR
نواز شریف نخست وزیر پاکستان برپشتیبانی خود از رئیس جمهوری افغانستان برای نشاندن طالبان در پشت میز مذاکره تأکید گذاشته است.	fa-IR
مقام‌های آمریکایی می‌گویند هواپیمای مسافربری مالزی احتمالا توسط جدایی‌طلبان حامی روسیه و با شلیک یک موشک زمین به هوای SA-11 سقوط کرد. به باور آنها، شورشیان که «بد آموزش دیده‌اند» احتمالا به اشتباه این هواپیما را سرنگون کردند.	fa-IR
در ايميل کرملين آمده است که، ۲۹ مدير اجرايی از شرکت در همايش خودداری کرده اند. ۲۰ نفر دليل عدم شرکت خود را فشارهای خارجی عنوان نموده، و ۱۳ نفر ديگر از ایالات متحده آمریکا بودند.	fa-IR
رویکرد مسکو در قبال بحران اوکراین و حمایت از همه پرسی الحاق کریمه به روسیه که در اسفند ماه برگزار شد، بر روابط روسیه با اتحادیه اروپا و ایالات متحده آمریکا اثرات منفی عمیقی گذاشته به نحوی که به نگرانی ها از اثرگذاری بر گفتگوهای هسته ای با ایران و رسیدن به توافق نهایی افزوده است.	fa-IR
آقای اوباما همچنین در باره خودداری دولت افغانستان از امضای پیمان امنیتی که آینده سربازان آمریکایی در پی خروج نیروهای بین المللی در پایان ۲۰۱۴ را مشخص می سازد سخن گفت.اقدامات احتیاطی ترکیه برای نجات لیره	fa-IR
سخنان آقای اوباما ماه ها پس از افشاگری ادوارد اسنودن صورت گرفت. ان اس ای، آژانس امنیت ملی آمریکا گفته است که اسنودن پیش از ترک این نهاد و پناهجویی در روسیه، یک میلیون و هفتصد هزار سند را از این سازمان ربود.	fa-IR
راسموسن افزود کشورهای عضو ناتو به رایزنی درباره این مسئله ادامه خواهند داد.شکایت دهلی نو از ایران به دلیل توقیف نفتکش هند	fa-IR
در دوران ریاست جمهوری محمود احمدی نژاد و همزمان با تحریم های بین المللی و جابجایی وزیران، تولید و صادرات نفت ایران به نحو چشمگیری کاهش یافت.تلاش کنگره برای نیل به توافقی بر سر بودجه فدرال	fa-IR
*رای دهندگان به این سوال پاسخ دادند:«آیا اسکاتلند باید کشوری مستقل باشد؟»	fa-IR
آمریکا و همپیمانان غربی اش با دیده تردید به فعالیت های هسته ای ایران نگاه می کنند و این کشور را متهم می کنند که در پوشش یک برنامه صلح آمیز هسته ای برای تولید انرژی، در تلاش بوده است که به توانایی ساخت سلاح هسته ای دست پیدا کند؛ اتهامی که ایران آن را رد کرده است.	fa-IR
مانور پيامبر اعظم، که مستقيما از شبکه تلويزيونی ماهواره ای عربی زبان ايران پخش می شد، بخشی از يک پروپاگاندای گسترده تر تهران در تلاش برای پيشبرد ادعای «ابرقدرت منطقه ای جديد» بودن است.	fa-IR
دو پژوهشگر امنیتی با طراحی یک تارنما، به فردی که بتواند برنامه تشخیص اثر انگشت تلفن جدید اپل برای باز کردن قفل آن را هک کند، جایزه می دهند	fa-IR
، وکیل مدافع سکینه آشتیانی ، محکوم به سنگسار، و	fa-IR
گزارش اسوشیتد پرس بنقل از پلیس حاکی است  تظاهرات روز شنبه در شهر دوسلدورف آرام بود و معترضین در حالی که پرچم های کردستان را در دست داشتند، راه پیمایی کردند.	fa-IR
به نظر مردم افغانستان، حمایت دیپلماتیک و اقتصادی پکن می‌تواند به کشورشان کمک کند تا بر چالش‌های اقتصادی و امنیتی بعد از خروج نیروهای ناتو فائق آیند.	fa-IR
جان کری، وزیر خارجه آمریکا می گوید مذاکرات بین المللی درباره پرونده اتمی ایران ادامه خواهد یافت اما آمریکا برای رسیدن به توافق عجله ندارد. آقای کری گزارش ها مبنی بر اختلاف میان آمریکا و فرانسه در مذاکرات اخیر ژنو، درباره شرایطی که تهران باید در طول مذاکرات طولانی مدت بپذیرد، بی اهمیت خواند.	fa-IR
بااین حال این دیپلمات ها به اسوشیتدپرس گفته اند، پیشاپیش دور بعدی مذاکرات که تاریخ آن برای روز ۱۵ ژانویه و مکان آن در ژنو تعیین شده، هنوز اختلاف های حل ناشده بر فضای مذاکرات سنگینی می کند.	fa-IR
از سوی دیگر گزارش شده ملک عبدالله، پادشاه عربستان سعودی ۱ میلیارد دلار برای کمک به ارتش لبنان اختصاص داده تا امنیت را تقویت کند.منع استفاده از اتوبوس برای ریش‌بلندها و باحجاب‌ها در یک شهر چین	fa-IR
«اتحاد علیه ایران هسته‌ای» شرکت یونانی را متهم به ارتباط تجاری با ایران کرده است. وکلای دولت اوباما گفته اند که افشای برخی اطلاعات ممکن است بازپرسان قانونی را به خطر بیاندازد و برخی روش های تحقیق را فاش کند و یا باعث افشای هویت منابع محرمانه شود.	fa-IR
به دنبال تمدید توافق اولیه اتمی ایران و گروه ۱+۵ به مدت چهار ماه دیگر و انجام مذاکرات بیشتر، آژانس بین المللی انرژی اتمی، وابسته به سازمان ملل متحد گفت ۱ میلیون یورو دیگر برای تمدید نظارت بر برنامه اتمی ایران طبق شرایط توافق نیاز دارد.	fa-IR
ترکيه بعضی اهرم های اجرائی را هم در اختييار دارد. ترکيه در مقام بزرگترين سرمايه گذار در سوريه، با سرمايه گذاری هائی به ارزش بیش از ۲۵ ميليارد دلار، ازنهادهای تجاری خود خواسته است در مورد سرمايه گذاری های جديد در سوريه دست نگه دارند.	fa-IR
هنوزروشن نیست آیا پیشنهاد های یانکوویچ دوطرف را به یکدیگر نزدیکترخواهد ساخت یانه.	fa-IR
اقلیت‌های قومی و مذهبی، شامل مسیحیان آشوری، ترکمان‌ها و	fa-IR
دور جدید مذاکرات کیف و مسکو با میانجیگری اتحادیه اروپا برای از سرگرفتن ارسال گاز طبیعی روسیه به اوکراین، روز پنجشنبه به پایان رسید و به نظر می‌رسد به دلیل آنچه که تردید در پرداخت بدهی‌های اوکراین عنوان شده، نتیجه‌ای در پی نداشته است.	fa-IR
این نزدیکی موجب شد ایران و عربستان،  جداگانه، در تلاش تازه‌ای برای تشکیل دولتی جدید در عراق، از یک نامزد واحد برای رهبری عراق حمایت کنند؛ به این امید که شاید دولت جدید بتواند شیعیان و سنیان را برای مقابله با دولت اسلامی متحد کند. هفته گذشته در اتفاقی نادر، دیپلمات‌های ایرانی و سعودی با یکدیگر دیدار و رایزنی کردند.	fa-IR
ثبات ارز یکی از دستآوردهای اصلی حکومت ۱۴ ساله رئیس جمهوری، ولادیمیر پوتین، و سقوط آن يادآور فروپاشی ارز است که یک سال قبل از بروی کار آمدن وی بانک‌ها را به تعطیل کشانيده و باعث از بين رفتن پس‌اندازهای مردم روسيه شده بود.	fa-IR
رئیس سازمان انرژی اتمی ایران نیز روز چهارشنبه از پیشنهادات جدید تهران، به منظور برطرف کردن نگرانی‌ها در مورد تاسیسات زیرزمینی غنی‌سازی فوردو، خبر داد.	fa-IR
آمريکا در چنين شرايطی بايد سياست خود را بر پايه استفاده حداکثر از اعمال محدوديت های مالی وتکنولوژی های مربوط به برنامه اتمی ايران، تقويت اپوزيسيون ايران، علنی ساختن اختلافات سياسی درون رژيم، و حمايت از همسايگان ايران در مقابل فعاليت های مضرّ رژيم استوارسازد.دیدار پشت درهای بسته یک گروه مسیحی با روحانیون موسسه آموزشی پژوهشی امام خمینی در کانادا	fa-IR
تونی آبوت نخست وزیر استرالیا روز سه شنبه گفت سیستم قضایی مصر حق دارد تصمیم بگیرد، اما استرالیا از حکمی که صادر شده است سردر نمی آورد. وزارت امور خارجه استرالیا برای اعتراض به محکومیت گرست سفیر مصر را فراخواند	fa-IR
نازک افشار، کارمند پیشین سفارت فرانسه در تهران پس از شرکت در اعتراضات بعد از انتخابات ریاست جمهوری در ایران بازداشت و به جاسوسی و اقدام علیه امنیت ملی متهم شد. با وجودی که خانم افشار محاکمه شد اما هیچ حکمی برای او صادر نشد. او در نهایت با مداخله دولت فرانسه آزاد شد و در سال ۲۰۰۹ ایران را ترک کرد.	fa-IR
دولت اوکراین با جدایی طلبان در این منطقه درگیر است و پیش از این شورشیان چندین هواپیما و هلی کوپتر ارتش اوکراین را در این منطقه سرنگون کرده بودند.شورشیان اوکراین: چند جعبه سیاه هواپیمای مالزی پیدا شد	fa-IR
* داندی بزرگ ترین منطقه ای که تاکنون نتیجه آرا را اعلام کرده به استقلال رای اری داده است	fa-IR
پیکارجویان سنی روز چهارشنبه به پایگاه‌های هوایی ارتش عراق حمله کردند.دبیرکل ناتو: روسیه به تعهدات خود عمل نمی‌کند	fa-IR
تحلیلگران مسائل ژنتیک می گویند این ویروس که سراسر شاخ آفریقا را فرا گرفته خیلی شبیه آن موردی است که در نیجریه پیدا شده است.	fa-IR
وزیر ترابری مالزی انتقادهای برخی از کارشناسان خارج از مالزی را که  جستجو با ابهام و سردرگمی همراه شده و مقامات گزارش های ضد و نقیضی در باره کوشش های جاری صادر می کنند، رد کرد.	fa-IR
آقای نبوی مقیم بروکسل است و ۵۵ سال دارد و در سال ۲۰۰۳ ایران را ترک کرد. او دو بار به اتهام چاپ یادداشت هایش در نشریات زندانی شد. او می گوید مصمم است که به ایران بازگردد چون ارتباط روزانه با مردم ایران و زبان فارسی برای کار او حیاتی است.	fa-IR
غیبت نیروهای دولتی در مناطق کردنشین موجب شد که دیگر مخالفان دولت، جدایی طلبان کرد را به همکاری و هواداری از دولت بشار اسد و کمک غیرمستقیم به دولت از طریق نپیوستن به مخالفان متهم کنند.	fa-IR
به نوشته گاردین البته سیستم دفاعی کارآمد سایبری اسرائیل نگذاشت که حمله ها کاری شوند. خسارت های اندکی به بار آمد و شرکت امنیت  سایبری «آی سایت» نیز گفت که این دو وب سایت برای مدت کوتاهی از کار افتادند.	fa-IR
نشنال روزنامه انگليسی زبان امارات متحده عربی زير عنوان «آمريکا می گويد ثروتمندترين فاميل اسراییلی منع تجارت با ايران را نقض کرده است» می نويسد اتهامات حاکی از درگيری ثروتمندترين فاميل اسراییلی در مورد نقض يک ممنوعيت مصوب آمريکا در معاملات با ايران، موجبی برای شرمساری دولت اسراییل و بحث هایی جنجالی در کشوری شده است که ايران را دشمن اصلی حود می داند.	fa-IR
امکاناتی که صلح فراهم می آورد مهم است و به تلاش  برای کسب آنها می ارزد:  یعنی وجود دو کشوربرای دو ملت که در صلح، ثبات و امنیت در کنارهم زندگی کنند.	fa-IR
در ادامه مقاله روزنامه گاردین آمده است، اعلام حمایت علنی ایران از عبادی این کشور را در کنار آمریکا و ناتو قرار داد.	fa-IR
آمنه می داند که بسیاری از مسئولانی که دعوتشان کرده نخواهند آمد اما: «فکر می کنم باید حق شناسی ام را نشان دهم.»	fa-IR
یک مقام آمریکایی یادآوری کرده است «ما دنبال آن ها نمی رویم، آن ها از موضع ما مطلع هستند و اگر آن ها به گفتگو با ما تمایلی داشته باشند، ما از ملاقات آن ها خشنود خواهیم شد».	fa-IR
دولت محافظه کار استرالیا به رغم مخالفت گروه های حقوق بشری،	fa-IR
به گزارش آسوشتید پرس، سخنگوی دفتر کمیسر عالی حقوق بشر سازمان ملل در ژنو روز جمعه گفت در ۷ هفته گذشته دست کم ۸۰ تن در ایران اعدام شده اند، که ۷ مورد  از آنها در ملاء عام صورت گرفته است.	fa-IR
مقام دیگری که نامش در فهرست اعضای کابینه به چشم نمی‌خورد وزیر توسعه دولتی است. این وزارت جدید قرار است مشکل زاغه‌های رو به گسترش در قاهره و شهرهای بزرگ مصر را حل کند	fa-IR
حضور دهها خبرنگار در هتل، و نرسیدن هیچ خبری از سرنوشت هواپیما، وضعیت را در هتل آشفته تر کرده است. یکی از منتظران در هتل در پاسخ به خبرنگاری که وضعیت را از او پرسیده بود گفت: «چطور می خواهید باشد؟ در اتاقی که در هتل به ما داده اند، مسن تر ها و زنها در حال گریه و زاری اند.»	fa-IR
نفت خام ارزان‌تر همچنين نقش کلیدی در پائين نگاه داشتن نرخ تورم بازی کرده است، که از ۱۰ درصد در سال گذشته به کمتر از ۶ درصد در ماه گذشته رسيد.	fa-IR
کاپیتان ران جانسون، فرمانده پلیس شاهراه‌های میسوری می‌گوید «یکشنبۀ ما با دعا، پیام برای اتحاد، صلح و عدالت آغاز شد؛ اما شب که فرا رسید، اوضاع فرق کرد. کوکتل مولوتوف پرتاب شد، غارت کردند و سایر اعمال خشونت آمیز را مرتکب شدند.»	fa-IR
او گفت واشنگتن نتایج همه پرسی پیش رو در کریمه را به رسمیت نمی شناسد.	fa-IR
براساس قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران، تجمع به شرط این که مخالف اسلام نباشد و بدون اسلحه، آزاد است؛ اما سال‌هاست مقام‌های ایران اجازه تجمع را منوط به تایید کمیسیونی در وزارت کشور می‌کنند.	fa-IR
وال استریت جورنال می گوید حضور ایران در عراق باعث چالش برای کاخ سفید می شود که چشم انداز نبرد آمریکا و ایران را در کنار هم مطرح می کند. مسوولان وزارت امورخارجه آمریکا روز پنجشنبه درباره گام های خاصی که دولت آمریکا در صورت ورود نیروهای ایرانی به عراق خواهد برداشت، سخن نگفتند.	fa-IR
دولت اوباما نیز می گوید آماده است در صورت خودداری مسکو از برداشتن گام هایی برای فرونشاندن بحران، تحریم های جدیدی برقرار سازد.	fa-IR
آقای شیخ حسنی سه شنبه شب در مصاحبه ای با پیتر منزبریج، مجری و خبرنگار سرشناس تلویزیون دولتی کانادا گفت «کارمندان سفارت او هیچ خطایی مرتکب نشده اند و مطرح شدن مسائلی همچون این ایده که دیپلمات های جمهوری اسلامی عوامل و ماموران مخفی و خرابکار بوده اند و این ادعاها که آن ها ایرانی تباران مقیم کانادا را مورد آزار و اذیت قرار می دادند، خنده دار هستند».	fa-IR
برخی از شورشیان پیشروی ارتش اوکراین را بی اهمیت توصیف کرده اند. فرماندار خودخوانده جمهوری خلق دونتسک در یک مقاله اینترنتی گفت شورشیان به یک عقب نشینی تاکتیکی دست زده اند.سخنگوی عراقی: ویدیوی البغدادی جعلی است	fa-IR
آژانس آوارگان سازمان ملل متحد می گوید هدف کمک ها، امدادرسانی به ۶۰ هزار نفر از شهروندان سوریه است که مجبور به ترک خانه های خود شده اند.	fa-IR
فرد آپتون نماینده جمهوریخواهان گفت سنای آمریکا – که در آن دموکرات ها اکثریت دارند – مانع از تصویب این لوایح شده است.بمب های بشکه ای در حلب ۱۳ کشته برجای گذاشت	fa-IR
او می گوید: «امروز کاملاً مسلم است که تعداد بیماران دیابتی هر روز بیشتر می شود. نیمی از افرادی که به دیابت مبتلا هستند از این که این بیماری را دارند، مطلع نیستند. صحبت از حدود ٥٣ درصد جمعیت آفریقای شمالی است که  بستری می شوند و نمی دانند دیابت دارند».	fa-IR
جو بایدن گفت آمریکا حمایت کامل خود را از اوکراین که به دنبال آشتی ملی و اجرای تعهدات بین المللی اش است و می خواهد رابطه باز و سازنده ای با همه همسایگانش داشته باشد، عرضه می کند.	fa-IR
آقای رعف می گويد با توجه به زمان حمله ارتش ساِيبری ايران و هدف گيری ويروس استاکس نت بنظر می رسد ارتش سایبری ايران تصميم گرفته است بجای دادن هشدارهای ساده در مورد تخريب چهره ظاهری سايت ها،عملا وارد فعاليت های مربوط به جرائم اينترنتی شود.جندالله در فهرست گروه های تروريستی آمریکا قرار گرفت	fa-IR
مقامات امنیتی آمریکا می گویند بازرسانی که برنامه شبیه ساز پرواز خانگی و ایمیل های خلبانان هواپیمای ناپدید شده ی مالزی را جستجو می کنند، مدرکی که نشان دهد آنان عمدا مسیر هواپیما را منحرف کردند، بدست نیاوردند.	fa-IR
«Demand Media» شرکتی است که به نظر می رسد این ایده را در عمل به کار برده است. این شرکت مقاله ها، کلیپ های ویدئویی، اسلاید شو و دیگر متون اینترنتی تهیه می کند که توجه ویژه ای به گروه های خاص مصرف کننده و به خصوص کابران تلفن های همراه دارد تا بتوانند تبلیغات هدفدار خود را به شرکت هایی بفرستند که بر مشتری های خاصی تمرکز دارند.	fa-IR
آقای مک‌کین حتی راه را برای رئیس جمهوری باز کرد و خطاب به او گفت «از کنگره مجوز انجام حملات هوایی در سوریه درخواست کن.»	fa-IR
تا کنون قواصان اجساد بیش از ۶۰ نفر را از کشتی بیرون کشیده اند. هنوز از سرنوشت ۲۰۰ نفر اطلاعی در دست نیست. بیشتر قربانیان دانش آموزان یک دبیرستان بودند.	fa-IR
این گفت و گوها روز چهاشنبه در وین با حضور کاترین اشتون نماینده اتحادیه اروپا در سه نوبت با وقفه کوتاه دنبال شد و پس از آن خبرگزاری ایرنا گزارش داد که دیپلماتهای ایرانی قرار است با همتایان روس و چینی خود نیز دیدار کنند.	fa-IR
امید کوکبی، برنده جایزه ساخاروف، جایزه حقوق بشر پارلمان اروپا وهمچنین جایزه سال ۲۰۱۴ انجمن فیزیک آمریکا است.تلاش آمریکا برای یافتن متحدانی در بین سنی‌های عراق	fa-IR
از اوایل آبان‌ماه، شبه‌نظامیان کرد سوریه با کمک پیشمرگه‌های کرد عراقی، کم‌کم در کوبانی پیشروی کردند.	fa-IR
ببینیم تا اسب اسفندیار             سوی آخور آید همی بی سوار	fa-IR
حماس به ساکنان غزه گفته است به هشدارهای اسرائیل توجه نکنند و آنها را «جنگ روانی» توصیف کرده است.	fa-IR
جان کری گفت با آقای لاوروف توافق کرده اند که اوکراینی ها حق تعیین سرنوشت خود را دارند.	fa-IR
پاکستان دکتر آفریدی را دستگیر کرده و او را به خیانت به کشور متهم ساخته است. پزشک، که برای سازمان های اطلاعاتی آمریکا کار می کرد، یک برنامه مایه کوبی را برای جمع آوری «دی ان ای» جهت تایید حضور بن لادن در مجتمع به اجرا گذاشته بود.	fa-IR
رئیس جمهوری پیشین افغانستان ادعا می کند به این دلیل در دوران ریاست جمهوریش پیمان امنیتی بین کشورش و ایالات متحده را امضا نکرده بود.عبدالهیان: آمریکا در نبرد با داعش «جدی» نیست	fa-IR
خبرگزاری فرانسه به نقل از گزارشی در روزنامه دیلی تلگراف  می گوید سکوهای پرتاب برای موشک های دی اف – ۳ سعودی طرح شده اند.	fa-IR
در عین حال کیف می‌گوید یک هواپیمای ترابری نظامی آن کشور که روز دوشنبه در شرق اوکراین سرنگون شد، احتمالا هدف موشکی که از سمت روسیه پرتاب شده بود قرار گرفت	fa-IR
معاون سیاسی دبیرکل سازمان ملل متحد برای دیدار و گفتگو با مقامات جمهوری اسلامی ایران پیرامون تحولات خاورمیانه در راس هیاتی به تهران سفر می کند.	fa-IR
در سه سال گذشته، اسرائیل بارها به اهدافی در این کشور، که درگیر جنگ داخلی است، حمله کرده است. بنا به گزارش ها، در ماه مه ۲۰۱۳ (بهار ۱۳۹۲) نیز اسرائیل، در اقدامی مشابه، به محموله تجهیزات نظامی که برای حزب الله لبنان ارسال شده بود، حمله کرد.	fa-IR
استفان هاشمی، فرزند زهرا کاظمی در این پرونده مدنی، از جمهوری اسلامی ایران، آیت الله خامنه ای، رهبرجمهوری اسلامی، سعید مرتضوی، دادستان کل عمومی و انقلاب وقت تهران و مقام دیگری که عامل اعمال خشونت، تجاوز و ضرب و شتم  و در نهایت قتل خانم کاظمی بوده اند، شکایت کرده است.	fa-IR
از محتوای مذاکرات هنوز خبری منتشر نشده است، اما مايكل مان سخنگوی اشتون روز گذشته به خبرنگاران گفت، در دوره های قبل ما موضوعات را تک به تک و با پرداختن به جزئیات دنبال می کردیم، اما حالا تلاش می كنيم اين موارد را در كنار هم طوری قرار بدهيم كه به يك توافق منجر شود	fa-IR
علیرضا نادر از کارشناسان مؤسسه پژوهشی «رند» می گوید: وقتی آقای خامنه ای پس از فوت آیت الله خمینی در سال ۱۹۸۹ به مقام ولایت فقیه رسید، با تأسیس یک شبکه از پاسداران، سیستم قیمومت خود را ایجاد کرد.	fa-IR
* دولت اوکراین خواهان استراداد ویکتور یاکونویچ رئیس جمهوری مخلوع این کشور از روسیه شده است. روز جمعه یاکونویچ در یک کنفرانس رسانه ای در روسیه اعلام کرد هنوز خود را رئیس جمهوری اوکراین می داند.	fa-IR
دکتراعظم اخيرا ازکانادا پناهندگی دريافت داشت. پی ير پتيگرو وزيرامورخارجه کانادا می گويد اين اظهارات نشان می دهد ايران نمی تواند ازعهده تضمين حقوق اساسی انسان ها برآيد.	fa-IR
، فعال مشهور معترضان را به عنوان نخست وزیر موقت کشور معرفی کردند.	fa-IR
ایمان به جنگ و مرگ، هسته مرکزی ایدئولوژی جنبش جهادی‌ها را تشکیل می‌دهد. بنابراین، حملات پهپادها سرانجام به انتقام از سوی جهادگران می‌انجامد	fa-IR
سه موردی که به طور مشخص و عینی باید طی روزها و هفته های پیش رو مد نظر داشته باشیم و برای دستیابی به آنها بکوشیم، اینها هستند: رویکردی متوازن در قبال طراحی بودجه ای مناسب و منطقی، که تعهدی است که نمایندگان هر دو حزب دموکرات و جمهوریخواه ابتدای سال جاری سپردند.	fa-IR
آقای هیگل گفته است شش ماه آینده فرصتی فراهم خواهد کرد تا جدیت ایران برای توقف توسعه برنامه اتمی این کشور به بوته آزمایش گذاشته شود.	fa-IR
رویترز در ادامه نوشت مسئولیت انفجار روز چهارشنبه در مرکز بیروت را هنوز کسی برعهده نگرفته است، اما «گردان‌های عبدالله اعظم» می‌گوید بمب‌گذاری‌های اخیر در لبنان، از جمله حمله به سفارت ایران در ماه نوامبر گذشته که۲۳ نفر را به کشتن داد، کار آن بوده است	fa-IR
در ژاپن، زمین‌های بازی ویژه‌ای برای افراد مسن وجود دارد. در ایتالیا، کلاس‌های رقص برای سالمندان بخشی از «زندگی خوب» را تشکيل می‌دهد. و در آلمان، روند سریع بازنشستگی از بیکاری مساله بزرگتری شده است.	fa-IR
، در پی درخواست دولت هلند، کارشناسان بریتانیایی اداره تحقیقات حوادث هوایی، اطلاعات ضبط شده در جعبه‌ها را تجزیه و تحلیل خواهند کرد.	fa-IR
مقتدی صدر روحانی تندروی شیعه عراقی گفته است اتئلاف نوری المالکی نخست وزیر فعلی عراق، باید از حمایت از او برای احراز پست نخست وزیری برای بار سوم دست بردارد و نامزد دیگری را برای این پست انتخاب و معرفی کند.	fa-IR
این درحالی است که به گفته آقای باهنر، تلویزیون دولتی ایران که زیر نظر رهبر فعالیت دارد، گزارش های هدفداری از سعید جلیلی را ارایه می کند.	fa-IR
یکی از وزرای کابینه مصر گفته است که شناخته شدن اخوان المسلمین به عنوان یک گروه تروریستی و اعلام نام آن توسط دولت در فهرست تروریستی، به معنای آن است که از این پس فعالیت ها و راه پیمایی های اعضای این گروه ممنوع خواهد بود.یک اتوبوس در قاهره منفجر شد	fa-IR
آقای کانینگهام می گوید در صورتی که رئیس جمهوری جدید افغانستان تا آن موقع کار خود را آغاز کند، فرصت بسیار مناسبی برای نمایندگی دولت جدید در نشست ناتو و پیوند مجدد با جامعه بین المللی خواهد بود.	fa-IR
وزارت امور خارجه می گوید در این جلسه  ۱۰ کشور، ازجمله آمریکا، بریتانیا،  فرانسه ، آلمان و نیز استرالیا تنها عضو غیر ناتو،  حضور داشتند.	fa-IR
فیلیپ هموند، وزیر خارجه بریتانیا روز پنجشنبه در برلن در یک کنفرانس خبری مشترک با وزیر خارجه آلمان، به خبرنگاران گفت «بگذارید روشن بگویم: بریتانیا در هیچ حمله هوایی در سوریه شرکت نخواهد کرد». او افزود: «پس از آن که پارلمان سال گذشته شرکت بریتانیا در حملات هوایی را رد کرد»، لندن دیگر به این مسئله«برنمی گردد».	fa-IR
کميساريای عالی امور پناهندگان همچنین در مورد تعداد کسانی که قربانی مجرمان سازمان‌يافته می‌شوند هشدار داد و گفت که شبکه‌های قاچاق هستند در حال «شکوفایی»و سودجويی از انسان‌هايی هستند که از روی ناامیدی سعی دارند به کشور دیگری بروند	fa-IR
علی اکبر ولایتی گفت آمریکا به دنبال نوعی تسلط بر عراق و تسلط کشورهای نفت خیز در منطقه است و ما می دانیم دولت فعلی عراق مخالف تسلط هر کشور خارجی در عراق است.	fa-IR
دکتر کیم می گوید فقر و نابرابری به گسترش اين ویروس مهلک کمک کند.	fa-IR
ناظران ناتو و اروپایی گزارش داده‌اند تانک‌ها، سربازان و تجهیزات نظامی روسیه در چند روز گذشته از مرزهای مشترک با اوکراین عبور کرده‌اند.	fa-IR
اوباما از دانشگاه کویینزلند درخواست کرد اجازه دهد دانشجویان در سخنرانی او حضور یابند.	fa-IR
دانشگاه صنعتی شریف نیز مظنون به همکاری در برنامه‌های هسته‌ای و نظامی ایران بود و از این رو در لیست تحریم‌های اتحادیه اروپا قرار گرفته بود.	fa-IR
پال آفیت، رئیس بخش بیماری های مُسری در بیمارستان کودکان در فیلادلفیا پیش بینی کرده که ظرف دو سال این واکسن تنها مایۀ مخصوص تلقیح، در بازار خواهد بود.	fa-IR
او گفت، «ماموریت ما به عنوان یک مرکز کمک به کشورهای در حال توسعه و ایجاد و تولید رفاه است. ما می توانیم به نیجریه و کنیا کمک بسیار بیشتری بکنيم تا به ایالات متحده. پس ماموریت ما فقط این است که کشورها و بازارهای در حال ظهور ظهور بیشتر و بیشتری را به رتبه بندی اضافه کنيم.»	fa-IR
حسن روحانی در طول گفت و گوی خود با تلویزیون سوئیس به دشواری مذاکرات پیچیده ای اشاره نکرد که در خصوص فعالیت های هسته ای ایران پیش روی ایران و جامعه جهانی قرار دارد.	fa-IR
فیلیپ هاموند، وزیر خارجه بریتانیا نیز ضمن انتقاد از روسیه، مسکو را ترغیب کرد تا اطمینان یابد که بازرسان بین‌المللی به محل سقوط هواپیما دسترسی دارند. او به تلویزین «اسکای» گفت: «در صورتی که روسیه رفتار معقول از خود نشان ندهد با خطر طرد شدن مواجه است.»  محل سقوط هواپیما از جمله اراضی است که در کنترل شورشیان است.	fa-IR
رییس جمهور، رییس مجلس، رییس قوه قضاییه، رییس سازمان صدا و سیما، وزرای اطلاعات، ارشاد، ارتباطات، ارشاد و علوم، فرمانده کل سپاه پاسداران ، فرمانده نیروی انتظامی و رییس سازمان تبلیغات اسلامی از جمله اعضای حقوقی این شورا هستند. ریاست شورا نیز بر عهده رییس جمهور است	fa-IR
همزمان با آغاز رای گیری در ایران در روز جمعه، دانشکده «امور جهانی» مرکز مانک دانشگاه تورنتو میزبان افرادی خواهد بود که روند مشارکت، رای گیری و احتمالاً انتخاب رئیس جمهوری جدید و تعیین جانشین محمود احمدی نژاد را از راه دور نظارت خواهند کرد.	fa-IR
خبرگزاری ایرنا نیز ضمن انتشار این خبر، از قول یکی از افرادی که منتظر حضور آقای نبوی درمنزل بودند نوشت براساس اطلاع دریافتی، وی احتمالا روز شنبه برای پاره ای توضیحات به دادگاه می رود.	fa-IR
بشار اسد کسانی را که تروریست می نامد و می گوید از خارج حمایت می شوند مسئول بیشتر خشونت ها دانسته است.	fa-IR
«فکر می کنم شکست هیدرولیک عنصری است که می تواند به امنیت انرژی در اروپا کمک کند، اما این روش زمان زیادی می‌برد. امکان عملی شدن هست، ولی کارهای زیادی هست که باید برای آن انجام شود.»	fa-IR
وی علت این تغییر تاکتیک سپاه قدس  دست کم در کوتاه مدت را تمایل ایران به حل  اختلافهایش در برنامه هسته ای با امریکا ذکر می کند.	fa-IR
شورشیان افراطی سنی دولت اسلامی بخش‌های بزرگی از عراق و سوریه را به تصرف درآورده‌ و خلافت اسلامی اعلام کرده‌اند. شورای حقوق بشر سازمان ملل مستقر در ژنو هفته گذشته موافقت کرد که گروهی را اعزام کند تا درباره قتل‌ها و دیگر جنایات دولت اسلامی «که در ابعادی غیرقابل تصور» انجام گرفته، تحقیق کنند.	fa-IR
عباس عراقچی، معاون وزیر امور خارجه ایران با اعلام اینکه ۷۰ درصد از متن توافق جامع و نهایی هسته‌ای آماده شده است، اظهار امیدواری کرد که توافق بر سر ۳۰ درصد باقی‌مانده، در پی مذاکرات ۲۶ شهریور ماه(۱۸ سپتامبر) در نیوریورک، به دست آید.	fa-IR
رویترز می گوید این واقعیت که ایران هزاران سانتریفیوژ راکد دارد نشان می دهد می تواند، اگربخواهد، کارغنی سازی را توسعه دهد، و احتمالاً از آنها به عنوان اهرمی در مذاکرات با قدرت های جهانی استفاده کند.اعتیاد به بیسکوییت، همچون اعتیاد به کوکائین	fa-IR
بعضی می‌گویند مافیای چین پشت پرده این بازار است؛ ولی به نظر کارشناسان، طرح خرید آیفون- ۶ در آمریکا و فروش آن در بازارهای چین برنامه خاصی را دنبال نمی‌کرد.	fa-IR
کراود استرایک در عین حال عده ای از افراد را نیز رد گیری کرده است: «جوانانی که تازه از دانشگاه ها فارغ التحصیل می شوند و در فن آوری بسیار قوی اند.»	fa-IR
او گفت«ما مصمم هستیم که به مذاکرات با طرف های مذاکره در فضایی صادقانه و مطمئن و براساس احترام و اعتماد متقابل ادامه دهیم. »	fa-IR
ايران می گويد يک موشك دوربرد را يک روز پس از آزمايش يک موشک ميانبرد و در پی خبر توليد نخستین نمونه میله سوخت هسته‌ای، با موفقيت، آزمايش کرد.	fa-IR
الحوثی ها دولت  عبد ربه منصور هادی، رئیس جمهوری یمن را متهم به فساد و ادامه روش های استبدادی علی عبدالله صالح، رئیس جمهوری پیشین یمن می کنند.	fa-IR
سازمان جهانی بهداشت روز دوشنبه اعلام کرد شمار کشته شدگان شیوع بیماری ایبولا (یا ابولا) در غرب آفریقا به ۹۰۰ نفر نزدیک شد.	fa-IR
محمدباقر نوبخت، سخنگوی دولت، روز چهارشنبه گفت که تنها ۲ میلیون و ۴۰۰ هزار نفر از دریافت یارانه نقدی انصراف دادند. پرسش اینجاست که چرا تعداد انصراف دهندگان از دریافت یارانه نقدی، با وجود تبلیغات گسترده ای که صورت گرفت، تا این حد پایین بوده است؟	fa-IR
ژو بین، پسر او و عده ای از یارانش نیز در ماه های اخیر تحت بازجویی و تحقیق قرار داشته اند.	fa-IR
اسرائیل، که فعالیت‌های اتمی ایران را تهدیدی علیه خود می‌بیند، از ابتدا با انجام این گفتگوها مخالف بوده و احتمال اقدام یکجانبه علیه تاسیسات هسته‌ای ایران، به هدف دفاع از موجودیت خود و تامین امنیت شهروندان اسرائیلی، را رد نکرده است.	fa-IR
کاردینال که در بهار گذشته، در یک سفر غیررسمی به ایران، با تعدادی از روحانیون و مدرسین شیعه حوزه علمیه قم دیدار کرده بود، از سفر خود به ایران به نیکی یاد کرد و گفت امیدوار است باز هم فرصت دیدار از ایران را بیابد.وزیر خارجه فرانسه برای شرکت در مذاکرات اتمی به وین می رود	fa-IR
روزبه پورنادر، مهندس ایرانی و دیوید یانگ مالو، که هر دو در تیم مهندسی بین‌المللی‌سازی گوگل هستند، لزوم افزودن تقویم ایرانی را احساس کردند و پس از آن کار برای اجرای این ایده را ضمن همکاری با تیم زبان فارسی در گوگل، و همچنین تیم گاهشماری گوگل، عملی ساختند.	fa-IR
نتیجه تحقیقاتی که به دنبال انفجار یک اتوبوس حامل گردشگران اسراییلی در بلغارستان در روز ۲۰ ژوئیه ۲۰۱۲ (بیش از ۷ ماه پیش)، در این خصوص انجام شده، حاکی از دست داشتن حزب الله در این حمله تروریستی است.	fa-IR
در مورد مصر، تهران هم اکنون با دسترسی به کانال سوئز برای کشتی های جنگی اش، و نزديک تر شدن به مبادله سفير، که هر دو برای اولين بار پس از انقلاب اسلامی ۱۹۷۹ رخ می دهد، از مناسباتی بهتر با قاهره برخوردار است. اما در مورد سوريه، ايران عميقا نگران است که آن کشور را در جريان شورش هائی مشابه و مردمی از دست بدهد.	fa-IR
پس از بازداشت، عکس هایی از مجید توکلی در حالی که چادر به سر داشت در خبرگزاری های وابسته به جمهوری اسلامی منتشر شد. آن ها اعلام کردند مجید توکلی قصد داشت با لباس زنانه فرار کند.	fa-IR
خبرگزاری رویترز به نقل از ساکنان بندر بنغازی که شاهد درگیری سنگین طرفین بودند گزارش داد روز دوشنبه ۱۲ آبان (۳ نوامبر) شورشیان و نیروهای دولتی با استفاده از هواپیما و تانک به مواضع یکدیگر حمله کردند.	fa-IR
سازمان خبرنگاران بدون مرز، مستقر در پاریس نیز این چهار خبرنگار را در بین ۶۵ روزنامه نگار بازداشت شده در ایران مطرح کرد و گفت ۱۰ نفر از این ۶۵ نفر زن هستند. سازمان خبرنگاران بدون مرز گفت ایران بیشترین تعداد روزنامه نگاران زن زندانی را در خود جای داده است.	fa-IR
در این میان، در کیف، مقامات نظامی اوکراین گفتند تقویت تجهیزات نظامی روسیه در شرق اوکراین اینک دفاع هوایی دور برد و تیم های هوانوردی را شامل می شود. سخنگوی ارتش همچنین گفت اوکراین توافقنامه آتش بس با جدائی خواهان را، علیرغم کوشش های روسیه برای برهم زدن آن، رعایت خواهد کرد.	fa-IR
بیانیه مکتوبی که کاخ سفید قبل از سخنان آقای ارنست منتشر کرد می‌گوید آمریکا متعهد است تا لوینسون را بیابد و به خانه‌اش بازگرداند.	fa-IR
افزون بر این همه، اگر ایران تصمیم خود در خصوص فعال کردن تاسیسات پلوتونیم خود را تقویت کند، نگرانی نسبت به فعالیت های هسته ای آن کشور تشدید می شود و شرایطی حتی پیچیده تر از شرایط کنونی بر مذاکرات هسته ای حاکم خواهد شد.	fa-IR
سازمان دیده بان حقوق بشر در نیویورک نسبت به احتمال و خطر اعدام ۵ ایرانی عرب تبار در خوزستان هشدار داده است.	fa-IR
عباس عراقچی در ادامه می گوید فشار مضاعفی بر مذاکره کنندگان وجود دارد که باید حاصل کارشان به یک نتیجه مورد قبول برسد. او فضای مذاکرات را سازنده و دوستانه می داند، اما مسئولیت محول شده به تیم مذاکره کننده را «بسیار اضطراب آور» می داند.	fa-IR
با این حال یک مقام ایرانی در گفتگو با خبرگزاری ایرنا پنجمین نشست ظریف، کری و اشتون در روز یکشنبه را «خوب» توصیف کرد. این خبرگزاری همچنین به نقل از یک عضو تیم مذاکره‌کننده ایران نوشت که هیچ صحبتی درباره تمدید مذاکرات نشده است و طرفین روی رسیدن به توافق جامع تمرکز کرده‌اند.	fa-IR
سحام نیوز همچنین می گوید افسران اطلاعات سپاه اخیرا  تعدادی از دستیاران نزدیک  روحانی و اکبر هاشمی رفسنجانی رئیس جمهوری سابق را  دستگیر کردند.	fa-IR
کسانی که در غرب در شهرها علیه زیاده روی های کاپتالیسم اعتراض می کنند تعجب می کنند اگر بفهمند هر گونه اقدامی در جهت سرکوبی غیر انسانی آنان جزو تیترهای اول در خبرهای تهران است.	fa-IR
آقای اوباما رهبران لیبریا، سیرالئون، گینه و دیگر بخش‌های غرب آفریقا که با این بیماری می‌جنگند را ستود و گفت می‌خواهد به آنها بگوید که تنها نیستند.	fa-IR
به گزارش رویترز، آقای پوتین که کت و شلوار تیره و کراواتی مشکی داشت، گفت «هر کاری باید کرد تا امنیت کارشناسان بین المللی در صحنه فاجعه تضمین شود.»	fa-IR
نمایندگان پارلمان انتاریو نیز همزمان با بیست و پنجمین سالگرد کشتار زندانیان سیاسی در ایران به احترام جانباختگان یک دقیقه سکوت کردند.	fa-IR
اریک شولتز، سخنگوی کاخ سفید در بیانیه ای گفت که رئیس جمهور از اقدام سونی استقبال می کند که به گفته او، اجازه می دهد مردم در مورد فیلم، خود اقدام به انتخاب کنند.افزایش تدابیر امنیتی در فرانسه در پی وقوع سه حمله در طول سه روز	fa-IR
تهران و آنکارا، هر کدام یک طرف درگیر در بحران داخلی سوریه را حمایت می کنند. ایران از رژیم اسد، و ترکیه از مخالفین او حمایت می کنند. ادامه بحران در سوریه در دراز مدت برای هر دو کشور زیان بار خواهد بود و شواهد کافی وجود دارد که آنها این موضوع را درک کنند.	fa-IR
به گفته سخنگوی پوروشنکوو، او به پوتین گفت عبور تانک ها از مرز غیر قابل قبول است.اف بی آی: آمریکایی سومالیایی تبار به سوریه می روند	fa-IR
بررسی های دیگر نیز همه حکایت از آن دارند که انحراف مسیر رودخانه ها اگر نه مهم ترین، که یکی از مهم ترین دلایل کاهش آب دریاچه است و عواملی چون کاهش بارندگی و گرم تر شدن هوا و برداشت از آب های زیرزمینی آن را تشدید کرده است.	fa-IR
مردم کمک های نقدی و جنسی خود را به سازمان های خدمات به زلزله زدگان اهدا می کنند و خواستار شفافیت بیشتر در فضای آنلاین در مورد کمک های نقدی شده اند.	fa-IR
رد کردن همین پیمان توسط ویکتور یانوکویچ، رئیس جمهوری پیشین اوکراین، در ماه نوامبر سال گذشته بود که موجب بروز اعتراضات گسترده‌ای در آن کشور شد و به برکناری او از مقام ریاست جمهوری، تصرف شبه جزیره کریمه توسط روسیه و حمایت آن از شورشیان جدایی‌طلب در شرق اوکراین انجامید.	fa-IR
نخست وزیر اسرائیل غالباً در برابر خبرنگاران، از اشارات و کنایه های جاذب یا تصاویر جالب توجه استفاده می کند. اما اظهارات اخیر او در مقایسه گروه حماس با دولت اسلامی برای توجیه نزدیک به هشت هفته عملیات نظامی در غزه و بمباران مناطق مسکونی، در مجامع بین المللی خریداری نداشت.	fa-IR
در ۲ تیرماه سال ۱۳۸۲، زهرا کاظمی، خبرنگاری که برای تهیه گزارش به ایران آمده بود، به خاطر عکس برداری از تجمع اعتراضی خانواده های دانشجویان زندانی در بیرون زندان اوین، با وجود داشتن مجوز رسمی بازداشت شد.	fa-IR
رقیق سازی اورانیوم بخشی از اقدام های اعتماد سازی است که در مذاکرات ژنو بر انجام آن توافق شده است.	fa-IR
بخش‌های بزرگی از غزه در جریان جنگ ۵۰ روزه میان اسرائیل و گروه‌های مسلح فلسطینی در تابستان گذشته تخریب شد. مقامات فلسطینی می‌گویند دست کم ۱۰۰ هزار فلسطینی خانه‌های خود را از دست داده‌اند و بازسازی غزه دست کم ۴ میلیارد دلار هزینه خواهد داشت.	fa-IR
با اضافه موجودی نفت در بازار جهانی، قیمت‌های فروش نفت هفته‌ها رو به کاهش بوده است. رشد اقتصادی ضعیف در اروپا و چین نیز به پائین آمدن قیمت‌ها کمک کرده است.گمانه‌زنی‌ها درباره جزئیات توافق احتمالی در آخرین دور مذاکرات هسته‌ای	fa-IR
معترضان از تصمیم پکن برای محدود کردن نامزدهای انتخابات سال ۲۰۱۷ در منطقه نیمه خودمختار هنگ کنگ خشمگین هستند.	fa-IR
اسحاق جهانگیری، معاون رئیس جمهوری با اشاره به ارقامی که دولت محمود احمدی نژاد ارائه کرده بود، گفته است حدود یک سوم بودجه ۶۸ میلیارد دلاری سال مالی آینده (مارس ۲۰۱۳ – مارس ۲۰۱۴ ) متحقق نخواهد شد.	fa-IR
او که در مسجدی در شهر کرج سخنرانی نی کرد درباره حجاب خانم ها گفت: «مقابله با بدحجابی جزو وظایف من نیست.»	fa-IR
مذاکرات دو روزه دیپلماتیک و اقتصادی بین آمریکا و چین، روز پنجشنبه پایان یافت و وزیر امور خارجه ایالات متحده همکاری بین دو کشور را ستود	fa-IR
هراس از ورود به سرزمین مادری: واقعی یا غیرواقعی؟	fa-IR
باراک اوباما رییس جمهوری آمریکا می گوید برای او عامل اصلی تصمیم گیری در چگونگی شتاب بخشیدن به حل جنگ داخلی سوریه این است که آیا چنین اقدامی به سود مصالح عالی امنیتی آمریکا خواهد بود یانه.	fa-IR
دولت چین می گوید اعتراضات غیرقانونی است. این شدیدترین اعتراضات شهروندان هنگ کنگ از زمان انتقال کنترل این منطقه به چین در سال ۱۹۹۷ است. هنگ کنگ پیش از آن متسعمره بریتانیا بود.	fa-IR
درگیری ها در عرسال روز شنبه و پس از بازداشت یک فرمانده سنی اسلامگرا که بین شبه نظامیان محلی محبوب است، آغاز شد. شبه نظامیان معمولا از این منطقه مرزی با سوریه، عبور می کنند.	fa-IR
کمتر از سه هفته پیش، وزارت دادگستری آمریکا در اقدامی بی سابقه عليه ۵ نفر از دیگر اعضای ارتش آزادی بخش خلق - که گفته می شود اسرار تجاری آمريکا و کشورهای غربی را به سرقت برده اند - اعلام جرم کرد.	fa-IR
دامپروری نيز بخش ديگر توليد غذا است. نه تنها گاوداری به آلودگی هوا ميافزايد بلکه استفاده از زمين برای دامپروری از نظر اقتصادی هرچه کمتر مقرون به صرفه است و شرکت ها در اکثر کشورهای پيشرفته توليد دام خود را به کشورهای کمتر توسعه يافته منتقل می کنند. آلترناتيو نيز مهندسی بافته ها يا گوشت آزمايشگاهی (	fa-IR
به گزارش اسوشیتد پرس، آقای شریف روز شنبه در اسلام آباد با اشرف غنی ملاقات کرد و اظهار داشت یک «افغانستان صلحجو، با ثبات، متحد و موفق، به سود منافع ملی پاکستان خواهد بود.»	fa-IR
نبیل العربی، رئیس اتحادیه عرب، روز یکشنبه در کنفرانسی گفت که این نشست صلح روز ۲۳ نوامبر برگزار می شود. در همان کنفرانس اما، اخضر ابراهیمی،‌ فرستاده ویژه اتحادیه عرب، گفت که در غیاب نمایندگان مشروع و موجه اپوزیسیون سوریه، هیچ مذاکره ای انجام نخواهد گرفت.	fa-IR
کوتس گفت، «پاسخ به اين سادگی ها نيست که خط توليد را قطع کنند و آن را بردارند و به آمريکا بياورند. این واقعا یک فرایند طراحی  شده است، از اتوماسیون گرفته تا  نوآوری و محلی سازی محصول و پس از آن قادر بودن به تولید برای بازار محلی.»	fa-IR
در رویدادی دیگر، وزارت امور خارجه هند روز چهارشنبه علام کرد	fa-IR
کمیتۀ آمریکایی بررسی وضعیت حقوق بشر در کرۀ شمالی می گوید تحقیقات تازه اش در کرۀ شمالی حاکی از آن است که شهروندان کرۀ شمالی به سه گروه وفادار به حاکمیت، معتدل و مخالف قابل تقیسم اند، و موضع غالب شهروندانی که در یکی از این سه گروه جای می گیرند، برمبنای گرایش خانواده شان نسبت به حکومت تعیین می شود.	fa-IR
برخی گروه های شورشی در سوریه داعش را به تلاش برای اتحاد و پیوستن به قدرت و نه مبارزه علیه نیروهای بشار اسد متهم می کنند. جهادگران دولت اسلامی عراق و شام با گروه های شورشی سوری همواره درگیر بوده اند.۵۵۰ میلیون دلار از داراییهای بلوکه شده ایران مسترد شد	fa-IR
فرستاده جدید سازمان ملل متحد به سوریه می گوید هنوز دست کم ۵۰۰ غیر نظامی  در کوبانی که گروه دولت اسلامی آنرا محاصره کرده است، بدام افتاده اند و هشدار می دهد درصورتی که شهر بدست پیکار جویان بیافتد، احتمالا قتل عام خواهند شد.	fa-IR
آنگوس هوستون، رئیس اداره هماهنگ کننده جستجوهای هواپیمای مالزی روز چهارشنبه ابراز امیدواری کرد که با دریافت دو علامت صوتی سازگار با جعبه سیاه، بتوان به زودی هواپیما را پیدا کرد.	fa-IR
برخی معتقدند که بدنام بودن شاه ریچارد سبب آن می شود که عده ای، علاقه چندانی به منسوب بودن با او نداشته باشند.	fa-IR
روسیه، يکی از بزرگترين توليدکنندگان نفتی غيرعضو اوپک است و تاکنون، در مورد نياز به بالابردن قيمت‌های نفتی از طريق کاهش توليد، با ونزوئلا و عربستان سعودی گفتگوهايی را انجام داده است.	fa-IR
مقام های دولت آمریکا می گویند طی روزهای اخیر با همتایان روسی خود در خصوص تدارک برای تامین امنیت بازی های المپیک زمستانی مذاکراتی کرده اند.	fa-IR
دادستان های آمریکا می گویند یک شرکت به نام بلک شیدز برنامه ای فروخته بود که اجازه می داد کابرانش وارد کامپیوترهای شخصی دیگران شوند، پاسورد ها را سرقت کنند و به اطلاعات کارت های اعتباری و عکس های خصوصی دست یابند.	fa-IR
۱. تمرکز روی اختلافات بدون توجه به شباهت‌های میان گروهی	fa-IR
کمیته ویژه مجلس ایران، سعید مرتضوی ، دادستان وقت تهران، حسن حداد، معاون امنیتی او و علی اکبر حیدری فر دادیار را متهمان اصلی این پرونده شناخت . این سه از مقام قضایی خود تعلیق شدند.	fa-IR
از سوی دیگر، الیزابت هاولی، شهروند آمریکا که از سال ۱۹۶۰ (۱۳۳۹) در نپال به سر می‌برد و درباره سفرهای اکتشافی عمده در رشته کوه‌ هیمالیا می‌نویسد، می‌گوید: «محدود کردن ورود گردشگران بی‌معنی است، مخصوصاً که دولت نپال دارد قله‌های جدیدی را به روی کوهنوردان خارجی باز می‌کند.»	fa-IR
آقای جلیلی اخیراً به خبرگزاری فارس گفته است «امروز دو نگاه متفاوت درباره زن وجود دارد: یک نگاه غربی و یک نگاه اسلامی. در غرب بر اساس آنکه کوچکترین واحد جامعه را فرد می بیند، به هویت فرد اهمیت می دهند اما از دیدگاه اسلام، کوچکترین واحد جامعه خانواده است و اسلامی به دنبال اصالت دادن به خانواده است».	fa-IR
یوجین چاپلین، فرزند چارلی در یک کنفرانس خبری گفت همواره در مورد همکاری با اگزاویه بوووا، کارگردان فیلم «تاوان افتخار» تردید داشته است زیرا «نمی دانستم چه چیزی می تواند در دزدیدن یک تابوت جالب باشد.» اما بعد از دیدن فیلم « فکر کردم، البته که می تواند جالب باشد.»تعداد پناهندگان سوری به ۳ میلیون نفر رسید	fa-IR
هارولد کوهل، متخصص اپیدمیولوژی دانشکده بهداشت عمومی دانشگاه تگزاس می گوید عدم تحرک فیزیکی به دلیل فراگیر بودن آن در سطح جهان،  و آسیب های ناشی از آن باید به عنوان یک بیماری همه گیر جهانی به رسمیت شناخته شود.	fa-IR
به نوشته خبرگزاری فارس، ناصر سراج، قاضی و رئیس هیئت نظارت بر مطبوعات، گفته است روز دوشنبه در جلسه هیئت نظارت بر مطبوعات به پرونده این روزنامه رسیدگی خواهد شد. به نوشته این خبرگزاری قاضی سراج گفته است تصمیم  روزنامه بهار به عدم انتشارش تاثیری بر این رسیدگی نمی گذارد.	fa-IR
او اضافه می‌کند «نمودار اقتصاد منطقه یورو افقی شده است. من رشد قابل توجهی برای یک سال دیگر نمی‌بينم.»چراغ سبز پارلمان بریتانیا برای برقراری روابط کامل با ایران	fa-IR
او می گوید سه سال انقلاب و پیامدهای پس از آن در مصر برای بهداشت روانی مردم زمان بسیاری است و در نتیجه هزینه ای که می پردازند، سنگین تر است.	fa-IR
گروه اصلی اپوزیسیون سوریه که غرب از آن حمایت می کند، نشست محرمانه سه روزه ای را در استانبول آغاز کرده و قصد دارد در باره مجموعه ای از مسائل، از جمله پیشنهاد روسیه برای برگزاری مذاکرات صلح درمسکو، بحث کند.	fa-IR
از زمان امضای توافقنامه آتس‌بس که روز ۵ سپتامبر (۱۴ شهریور ماه) مورد توافق کی‌یف و شورشیان مورد حمایت مسکو قرار گرفت، درگیری‌ها هر چند به صورت پراکنده بود، اما حدود یک هزار نفر تاکنون کشته شده‌اند. دو طرف یکدیگر را به نقض آتش‌بس متهم کرده‌اند.	fa-IR
یک مقام بلندپایه دولت کامرون در تماس تلفنی با خبرگزاری رویترز تأیید کرد که منزل احمدو علی، معاون نخست وزیر، در شهر کولوفاتا هدف حمله شورشیان بوکو حرام قرار گرفته است و گفت «متأسفانه شورشیان همسر احمدو علی را با خود بردند. آنها شهردار را هم به گروگان گرفتند، و در جریان حمله آنها سه نفر کشته شدند.»	fa-IR
به گزارش خبرگزاری ایرنا نشست افتتاحیه دور جدید مذاکرات هسته‌ای ایران و گروه ۱+۵ شامل ایالات متحده، بریتانیا، فرانسه، روسیه، چین و آلمان با حضور محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران و کاترین اشتون مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا و نمایندگان کشورهای عضو گروه ۱+۵ در مقر اروپایی سازمان ملل برگزار شد.	fa-IR
یک هفته مانده به آغاز المپیک زمستانی در شهر سوچی در روسیه، تهدید حملات تروریستی به آن همچنان ادامه دارد.	fa-IR
در استرالیا، کمتر از دو هفته پس از آن که یک مسلمان افراطی ده‌ها نفر را در کافه‌ای در شهر سیدنی به گروگان گرفت، تونی آبوت نخست وزیر آن کشور از مردم استرالیا خواست نه فقط خانواده‌های قربانیان آن حادثه، بلکه کسانی که سالی دشوار را پشت سر گذاشته‌اند را به خاطر داشته باشند.	fa-IR
مصر و کشورهای غربی، نگران از ضعف دولت مرکزی لیبی و امکان این که به دست شورشیان اسلامگرا بیفتد، از دخالت در درگیری های آن کشور اجتناب می کنند. دولت لیبی گفته نمی داند مسئول واقعی حملات هوایی کدام فرد یا گروه بوده.	fa-IR
جان کری گفت آمریکا همچنان اقدامات روسیه در کریمه را «غیرقانونی و نامشروع» می داند و هر گونه تلاش برای ایجاد یک ساختار جدید فدرال بدون در نظر گرفتن مقامات موقت کیف را رد می کند. او گفت تصمیم درباره اوکراین نمی تواند بدون اوکراین صورت بگیرد.	fa-IR
حال که اسیدپاشی‌ها روی داده، در فضای مجازی این اقدام به گروه‌های تندروی مذهبی نسبت داده می‌شود. همین حساسیت موجب شده تا مقام‌های رسمی حکومتی سعی کنند که آمران به معروف را تبرئه کنند.	fa-IR
سازمان ملل در نیمه های دومین دور گفتگوها موفق شد رژیم سوریه و مخالفان را به آتش بس در حمص و اجازه ورود کمک های غذایی و دارویی به مردم در آن شهر محاصره شده تشویق کند.	fa-IR
یک پزشک که با بیماران  همجنسگرا و تغییر جنسیت داده در اوگاندا کار می کند،  روز  پنجشنبه به  کنفرانس گفت  بزرگترین  چالش این است که افراد در معرض خطر آگاه شوند چگونه از خود در برابر ویروس اچ آی وی – عامل  ایدز -   حفاظت  کنند.	fa-IR
تشکل انصار حزب الله در دهه ۷۰ خورشیدی با حمله به برخی از سخنرانی‌ها و گردهمایی‌های منتقدان سیاسی حکومت ایران و همچنین حمله به برخی از سینماها و کنسرت‌ها، خبرساز شد. یکی از ویژگی‌های بازر اعضای انصار حزب الله در فعالیت‌های اجتماعی، حرکت دسته جمعی موتورسواران این تشکل بود.وندی شرمن: اندازه و وسعت غنی‌سازی اورانیوم در ایران پذیرفتنی نیست	fa-IR
معترضان روز گذشته (شنبه) به سوی ماموران پلیس که میدان «تقسیم» در استانبول را محاصره کرده بودند، سنگ و ترقه پرتاب کردند.	fa-IR
فعالان سکولار می گویند مقامات امنیتی با استفاده از این قانون تازه بر سرکوب اعتراضات، که در ماه های اخیر بیشتر علیه طرفداران محمد مرسی بوده، افزوده اند.دیدار ظریف با رئیس امارات متحده عربی	fa-IR
برای ایبولا، درمان یا واکسن شناخته شده‌ای وجود ندارد، هرچند ابتلا به این بیماری همیشه کشنده نیست. تب، حالت تهوع، اسهال و درد روده، و در بدترین موارد خونریزی غیرقابل کنترل، از جمله از گوش، چشم و دهان، نشانه‌های ابتلا به ایبولا است.محمد خاتمی: می‌خواهند بگویند با آمدن روحانی، چیزی عوض نشده	fa-IR
روز دوشنبه، ارتش نیجریه گفت سربازان توانسته اند حملاتی در چند روستا در شمال شرقی آن کشور، که ستیزه گران در آنجا فعال بوده اند، را متوقف کنند و بیش از ۵۰ مهاجم را از پای درآوردند.شورشیان دومین شهر بزرگ عراق را تصرف کردند	fa-IR
یکی از مدیران مانگالور گفته است که پالایشگاه‌های هندی احتمالا خرید نفت خام ایران را متوقف خواهند کرد زیرا شرکت‌های محلی بیمه مایل به پذیرش ریسک و بیمه نفت ایران نیستند. مانگالور طبق قراردادی که با ایران امضا کرده باید سالانه ۵ میلیون تن نفت از ایران بخرد.پرونده ستار بهشتی در مرحله تحقیقات مقدماتی	fa-IR
رای گیری دو روز پس از آن صورت گرفت که ترکیه گفت به رزمندگان پیشمرگه از عراق اجازه داده خواهد شد از مرز بگذرند و وارد کوبانی شوند. این شهر به یکی از  کانون های اصلی کوشش های بین المللی برای متوقف ساختن گروه موسوم به دولت اسلامی تبدیل شده است.	fa-IR
هزاران سرباز اسرائیلی با پشتیبانی تانک ها، هواپیماها و کشتی های نیروی دریایی، به آنچه بنظر می رسد پیشرفتی محدود درغزه باشد ادامه می دهند.	fa-IR
و دور بعدی آن قرار است از ۲۶ تا ۳۰ خرداد ماه (۱۶ تا ۲۰ ژوئن) در وین برگزار شود	fa-IR
صدای آمریکا: آقای موسویان برخی بر این باورند که ظرفیت غنی سازی که شما به آن اشاره کردید، فراتر از نیازهای ایران است. چه نیازی باعث شده که ایران در این سطح غنی ساری را دنبال کند؟ آیا برای هزینه های آن توجیهی وجود دارد؟	fa-IR
انصار پرويز گفت، «اگر شما می خواهید یک نیروگاه هسته ای از کشوری بخرید، باید درک مشترک بسیار عمیقی  با آن کشور داشته باشيد، باید با آن ارتباط داشته باشيد، باید اطمينان حاصل کنيد که در زمان نیاز، شما را ترک نمی کنند. مارگزيده از ريسمان سياه و سفيد می ترسد. اکنون فکر نمی کنم که ما می توانیم چیزی [از آمريکا] به دست آوریم.»	fa-IR
افراد مبتلا به دیابت یا مرض قند باید هر روز میزان قند خونشان را تحت نظر داشته باشند. عدم کنترل قند خون می تواند در درازمدت به چشم، کلیه و قلب آسیب برساند.	fa-IR
علاء الدین بروجردی قانون گذار ارشد اظهار نظر کرد آمریکا حق ندارد در انتخاب سفیر ایران در سازمان ملل متحد مداخله کند.	fa-IR
«در مقایسه یا جایگزینی عضو از دست رفته این است که بررسی کنیم که آیا می توانیم چیزی شبیه به دستکش درست کنیم که کل دست یا عضو از کار افتاده را بپوشاند.»	fa-IR
کارل لی پیش از این نیز هدف تحریم های آمریکا قرار گرفته بود و آنطور که در بیانیه های وزارت خرانه داری آمده مالک هشت شرکت چینی است و پیشتر نیز به چندین تخلف فدرال از جمله توطئه برای پول شویی، تقلب بانکی و تقلب ارسال پول متهم شده بود	fa-IR
نام عدنان الشکری همچنین در میان سه نفری بود که در کیفرخواست دولت آمریکا، به طراحی انفجار انتحاری در شبکه متروی شهر نیویورک در سال ۲۰۰۹ میلادی متهم شده بودند. وی همچنین به نقش داشتن در طراحی چند حمله تروریستی در پاناما، نروژ و بریتانیا متهم بود.	fa-IR
آهنگ «هپی» یا شاد، از ترانه های پرفروش چند ماه گذشته است و سازنده آن از همه خواسته بود با آن ویدیوی خودشان را بسازند و در پی این درخواست، صدها ویدیوی بازسازی شده از این آهنگ در سراسر جهان ساخته و منتشر شد.	fa-IR
مهاجمان اسلامگرای افراطی، مقبره های قدیسان را نماد بت پرستی می دانند‫.‬	fa-IR
به باور کمیسیون مستقل حقوق بشر افغانستان به منظور از بین بردن این تهدیدات تاکنون گام های قابل ملاحظه و موثر از سوی حکومت برداشته نشده است.	fa-IR
به نوشته رویترز در جریان پنج حمله هوایی که به مناطق مسکونی در شهر محسن در ۹۶ کیلومتری عراق صورت گرفت ۱۶ تن کشته و عده بیشتری مجروح شدند. این حملات یک روز پس ازآن صورت گرفت که روسای  طائفه های این شهر که در دره رود فرات قرار دارد با داعش بیعت کردند.	fa-IR
بخشی از مسجد الاقصی در اورشلیم روز جمعه دوباره گشوده شد و نیروهای امنیتی اسرائیل به زنان و مردان سالمند مسلمان اجازه دادند برای برگزاری نماز وارد آن شوند.	fa-IR
یک سخنگوی ارتش اسرائیل گفت او در حال بررسی جزئیات است.	fa-IR
هرچند انتظار بود انگیزه یا آمران این قتل ها شناسایی شود اما خودکشی مشکوک سعید امامی ، بلندپایه ترین مقام متهم در این پرونده، بر آن سرپوشی شد.	fa-IR
دولت باراک اوباما می گوید تحریم ها بیشتر می تواند گفتگوهای اتمی با ایران را از مسیر خود منحرف کند و ممکن است مسیر جنگ را باز کند.	fa-IR
وزیر دادگستری اسرائیل، تسیپی لیونی گفت این اقدام فلسطینی ها شرایط آزادی زندانیان را نقض کرده است. زیرا قرار بوده است که در قبال این امر فلسطینی ها از هر حرکت یک جانبه ای خودداری کنند.وزارت کشور ایران گزارش های آزادی مرزبانان را تائید نمی کند	fa-IR
شورای ملی سوریه، گروه اصلی مخالفان دولت بشار اسد تهدید کرد در صورت شرکت ایران در کنفرانس این هفته صلح سوریه در ژنو، در این کنفرانس حاضر نمی شود.	fa-IR
طی سال های گذشته دشواری هایی همچون خشکسالی، کمبود منابع و تجهیزات مورد نیاز دامداران و کشاورزان سبب شد بسیاری از میوه ها و سبزیجات خارجی جایگزین محصولات داخلی شوند که روزگاری معیشت کشاورزان و روستاییان از تولید و پرورش آن ها می گذشت. کشاورزان و روستاییان نیز به دلیل فقدان فرصت های شغلی و امنیت مالی به شهرهای بزرگتری کوچ کردند که خود با چالش های جدی بیکاری و رکود جدی روبرو هستند.	fa-IR
منگنه تحریم ها، در کنار افزایش نرخ تورم و سیل بیکاران موجود در جامعه، شاید تنها ثمره اش افزایش میزان فقر در جامعه ایران باشد.رهبران گروه هشت خواهان پایان مناقشه قره باغ علیا شدند	fa-IR
آمریکا همچنین می تواند فعالیت هایی را که با تمدید «برنامه اقدام مشترک» مطابق نباشد، تحریم کند. آمریکا فعالیت هایی که قبل از تمدید توافق «برنامه اقدام مشترک» در ارتباط با تروریسم و اشاعه تسلیحات کشتار جمعی صورت گرفته و یا در حین آن صورت بگیرد، تحریم خواهد کرد.	fa-IR
روز یکشنبه، دو سرباز دولتی تحت درمان سرپایی قرارگرفتند. دولت کنیا می گوید از روز شنبه و آغاز حمله، نیروهای امنیتی به حالت آماده باش درآمده اند اما از درون ساختمان محل حادثه اخبار اندکی به بیرون درز می کند.	fa-IR
ماهر سامی معاون وزیر دادگستری مصر در مراسم امروز گفت خداوند مصر را از مصائب حفظ کند – چرا که در سه سال تلاطم سیاسی در کشور خون های زیادی ریخته شده است. وی گفت محمد مرسی رئیس جمهوری اسلامگرای مصر در پی یک انقلاب مردمی – و نه یک کودتای نظامی – از قدرت کنار گذاشته شد.	fa-IR
.دادگاه اتحادیه اروپا تحریم شرکت ملی نفتکش ایران را لغو کرد	fa-IR
اما با استعفای ناگهانی شيخ موديبو ديارا، نخست وزير مالی و دستگيری وی، اين کشور در حال حاضر با بحران سياسی ديگری رو به روست.مطهری: مقامات از خانواده ستار بهشتی عذرخواهی کنند	fa-IR
خانم هارف در ادامه گفت ایالات متحده با توجه به وضعیت بسیار وخیم موجود در منطقه، مجموعه‌ای از گزینه‌ها و کارهایی که می‌تواند انجام دهد را فعالانه بررسی می‌کند.	fa-IR
قرار است دور بعدی مذاکرات اتمی ایران و قدرت های جهانی چند هفته دیگر در ماه سپتامبر و حاشیه مجمع عمومی سازمان ملل متحد در نیویورک برگزار شود.حداد عادل: ماهواره، فیس بوک و توئیتر نباید آزاد شود	fa-IR
فیفا روز سه شنبه از تصمیم خود دفاع کرد و گفت مقام های ایرانی پیش از مسابقه روز جمعه کاملا از ممنوعیت آگاه شده بودند.	fa-IR
طالبان منظما به کامیون های تدارکاتی ناتو در افغانستان حمله می کند، اما روشن نیست آیا این نفتکش ها حامل سوخت برای ناتو بودند.	fa-IR
همچنین مهدی‌ کوچک زاده و حمید رسایی از هواداران احمدی‌نژاد به حمایت از سعید جلیلی پرداخته‌اند	fa-IR
در پی تیراندازی بسوی اتومبیل حامل عمران خان، رهبر اوپوزیسیون پاکستان، روز جمعه زدوخوردهایی در شهر گوجرانوالا در گرفت.  او رهبری یک راهپیمایی ضد دولتی را بسوی اسلام آباد برعهده داشت.	fa-IR
«واحدهای دفاع مردمی» کردهای سوریه می گویند وابستگی سیاسی به جایی ندارند، ولی تحلیلگران آنها را وابسته به حزب کارگران کرد ترکیه – پ کا کا – می دانند. پ کا کا چند دهه با دولت ترکیه در جنگ مسلحانه بود و در فهرست سازمان های تروریستی آمریکا قرار دارد.	fa-IR
مسدود کردن یوتیوب و توییتر محکومیت بین المللی را به دنبال داشته است.	fa-IR
به نظر نویسندگان مقاله، هر دو طرف درگیری باید از مواضع خود بسیار کوتاه بیایند و دست از «خواست های غیرمنطقی پیشین» خود بردارند. آنها می نویسند جنگ «بدون پیروزی» در سوریه برای این ادامه پیدا کرده است که دو طرف نبرد فکر می کنند باخت در جنگ به منزله «نابودی» است.	fa-IR
دبیر کل سازمان ملل متحد از بشار اسد رئیس دولت سوریه خواست به دنبال یافتن یک راه حل سیاسی برای بحران داخلی در آن کشور باشد، چرا که این امر به تلاش های بین‌المللی برای مقابله با پیکارجویان افراطی گروه موسوم به «دولت اسلامی» در عراق و سوریه کمک خواهد کرد.	fa-IR
آن چیزی است که جامعه بین المللی در اختیار دارد تا امیدوار باشد که ایران به نقطه ای برسد که در اصل بخواهد مسیر عرصه هسته ای را برعکس طی کند.	fa-IR
محمود احمدی نژاد زمانی پست ریاست جمهوری را ترک میکند که بحران ارزی، بیکاری، تورم و گرانی، فقر،  شکاف طبقاتی، فرار مغزها،  تحریم، سرکوب، و فساد، به ویژه در بانک مرکزی، بزرگترین سازمان مالی کشور،  به اوج رسیده است.ملل متحد خواهان آزادی رهبران بهایی شد	fa-IR
منابع خبری ایران از کشته شدن ۳ ایرانی در سوریه خبر می دهند و می گویند آنها برای «دفاع از اماکن مقدسه شیعیان» می جنگیدند.	fa-IR
توقف کار موجب اختلال در عرضه قطعات خودرو شده و کارهای ساختمانی را در دو ایستگاه برق بسیار مهم برای شرکت دولتی اسکام تحت تاثیر قرار داده است.	fa-IR
وی در ادامه گفت «مردم غزه نمی‌توانند اسیر گفتگوهایی باشند که معلوم نیست آیا نتیجه‌ای در بر خواهد داشت یا خیر.»	fa-IR
این روزنامه نوشت وزارت خزانه‌داری در گزارش مفصلی که برای عموم منتشر نکرده نتیجه گرفته است که آقای اوباما این اختیار را دارد که بخش عمده‌ای از تحریم‌ها را بدون نیاز به تصویب کنگره لغو کند، اما این اقدام تنها برای مدتی محدود است و لغو دائم تحریم‌ها تنها در حوزه اختیارات و تصمیم‌گیری کنگره ایالات متحده است.مدیرعامل شرکت نفتی فرانسوی توتال کشته شد	fa-IR
اندکی پس از اعلام این خبر، کاخ سفید آمریکا از تصمیم مالکی برای کناره‌گیری از مقام نخست وزیری استقبال کرد و سوزان رایس مشاور امنیت ملی باراک اوباما رئیس جمهوری آمریکا در	fa-IR
دکتر کیم کندال، مدیر این مرکز یافته های تحقیق اخیر را دلگرم کننده خوانده است. با این وجود این محقق بریتانیایی هشدار داده است که مقامات باید به معضل بارداری های ناخواسته توجه کنند.	fa-IR
۱۸:۳۳- ولایتی از برخی اسامی به عنوان نمادهای فرهنگی یاد کرد. او از ابوالقاسم فردوسی، شاعر ایران شروع کرد تا به دوران جنگ عراق و ایران و صادق آهنگران رسید و گفت: «دیدیم در دوران جنگ چطور با نوحه خوانی و استفاده از فرهنگ عاشورا، ملت عاشقانه به دفاع از کشور پرداختند.»	fa-IR
جنگ سوریه و ایران علیه پیکارجویان مرتبط با «دولت اسلامی عراق و شام»، موجب تلاقی با منافع ایالات متحده شده است که در عین حال مخالفتی سرسختانه با رژیم بشار اسد دارد و به مذاکره با ایران بر سر برنامه هسته‌ای تهران ادامه می‌دهد	fa-IR
سیاستمداران ارشد عراقی روز چهارشنبه، اول مرداد (۲۳ ژوئيه) گفتند نوری المالکی تلاش ایران برای متقاعد کردن او به برکناری از مقام نخست وزیری را نادیده گرفته است. چنین حرکتی به معنای آن است که مالکی با مقابله با عمده‌ترین حامی و متحد خود، مصمم است برای سومین بار نخست وزیری عراق را به عهده بگیرد و با این کار به بحران سیاسی در کشور دامن زده شود.	fa-IR
معاون وزیر صنعت ، معدن و تجارت ممنوعیت صادراتی در ایران را در راستای حمایت از حقوق مصرف کننده اعلام کرد.	fa-IR
دولت مرکزی عراق و اقلیم خود مختار کردستان در مورد صدور و نحوه تقسیم درآمدهای حاصل از فروش نفت به توافق رسیدند.	fa-IR
«اگر هواپیما به طور کامل در دریا سقوط کند، دست نخورده می ماند، و احتمالاً منطقه ای که برای خرده ها و قطعات هواپیما باید جستجو شود، بسیار  کوچک و محدود است. اما اگر در جریان پرواز نقص و مشکلی پیش بیاید – که به نظر می رسد در پرواز شماره ۳۷۰ چنین اتفاقی افتاده – باید در شعاع چندین مایل دنبال قطعات و تکه های هواپیما بگردیم.»	fa-IR
به گفته او افراد مسلح در تماس با پلیس ۱۱۰ ماموران نیروی انتظامی را به محل مورد نظر خود، که در آنجا کمین کرده بودند، کشانده و آنان را به قتل رساندند.	fa-IR
علی اکبر ولایتی، وزیر خارجه وقت جمهوری اسلامی،  پیش از اعلام رأی دادگاه تهدید کرد که اگر حتی یک ایرانی در این دادگاه محکوم شود، آلمان تاوان سنگینی پس خواهد داد.	fa-IR
دولت اوباما میگوید سازمانهای اطلاعاتی آمریکا طی گزارشی ثابت کرده اند که چگونه دولت سوریه سلاحهای شیمیایی را هفته پیش آماده و علیه شهروندان خود بکار برد.	fa-IR
در جلسه دادگاه تمامی عوامل هپی به همراه پنج وکیل خود حضور داشتند. به گزارش کمپين بين‌المللی حقوق بشر در ايران، وکلای اين جوانان به اتهام مطرح شده مبنی بر «داشتن روابط نامشروع» اعتراض کرده‌اند.	fa-IR
شرکت خصوصی بریتانیایی مواد معدنی SRE تحقیق فوق را همراه با یک قرارداد ۲۵ ساله توسعه و استخراج در جونگ جو، در شمال غرب پیونگ یانگ اعلام کرد.	fa-IR
اطلاعات مربوط به طرح رآکتور اراک که آژانس مدتها در صدد دستیابی به آن بود؛	fa-IR
فرانسه می گوید جت های جنگنده اش، نخستین حملات هوایی علیه پیکارجویان گروه حکومت اسلامی در داخل عراق را با موفقیت  انجام داده اند.	fa-IR
براساس روایات تاریخی، شهر غلغله در سال 1221 میلادی، توسط لشکریان مغول به فرمان چنگیز تخریب شد.ژیلا بنی یعقوب آزاد شد	fa-IR
در طول ۳۵ سال گذشته در ایران، برای برخورد با آنچه که مظاهر غربی عنوان شده و نیز ترویج «امر به معروف و نهی از منکر»، همواره نیروهای ویژه‌ای تحت عناوین مختلف، از «گشت ثارالله» گرفته تا «گشت ارشاد»، برای این منظور در نظر گرفته شده و عملکرد آنها نیز همواره مخالف‌ها موافق‌هایی داشته است.	fa-IR
درباره پیشنهاد ایران برای دسترسی بازرسان به سایت مریوان به بحث خواهد نشست. با این حال، به نظر می رسد که نگرانی‌های مطرح شده تایید نشده است و آژانس علاقه‌ای به بازدیداز آن مرکز ندارد و همچنان بر بازدید از تاسیسات پارچین، در جنوب تهران، اصرار دارد.	fa-IR
بر اساس گزارش منابع مختلف، چندین نفر در این حملات کشته شده اند. نیویورک تایمز از قول مقامات نظامی آمریکا نوشته هدف جنگنده ها شامل انبارهای اسلحه و مهمات، سربازخانه ها، و ساختمان هایی است که گروه دولت اسلامی برای کنترل و فرماندهی از آنها استفاده می کند.	fa-IR
روز جمعه خانه و خودروهای مقامات سازمان فلسطینی فتح در شهر غزه هدف یک رشته انفجارهای کوچک و هم‌ زمان قرار گرفت. انفجارها به کسی آسیب نرساند، و فقط موجب خسارت‌های جزئی شد.	fa-IR
اسرائیل با درپیش گرفتن سیاستی ابهام آمیز به منظور ایجاد اختلاف میان کشورهای عرب و مسلمان، هرگز وجود سلاح های اتمی را نه انکار و نه تایید کرده است. اسرائیل پیوستن به ان پی تی را موکول به برقراری پیمان صلح گسترده در خاورمیانه کرده است.	fa-IR
تلویزیون «بورکینا ۲۴»  گزارش می دهد کومپائور در یک کاروان نظامی بسیار مسلح کاخ ریاست جمهوری را ترک کرد.  او در پی بدست گرفتن قدرت در کودتایی در سال ۱۹۸۷، به مدت ۲۷ سال بر بورکینا فاسو حکومت کرد.	fa-IR
آقای باسسکو روز چهارشنبه در سخنانی در بخارست گفت این درخواست را هفته گذشته در بروکسل مطرح کرده است.	fa-IR
او همچنین عصر شنبه با وزیر امورخارجه آلمان که وارد وین خواهد می شود، گفتگو می کند.	fa-IR
سازمان عفو بین الملل روز ۲۹ دی ماه با انتشار بیانیه ای، صدور حکم اعدام برای سعید ملک پور را ناعادلانه خوانده  و  خواستار لغو این حکم شده بود.	fa-IR
آقای پوروشنکو با تاکید بر این که اوکراین به ارتشی نیرومند و مدرن نیاز دارد، از آمریکا خواست «وضعیت امنیتی و دفاعی ویژه‌ای، که بازتاب‌دهنده بالاترین سطح همکاری با یک متحد غیر ناتو باشد، را به اوکراین اعطا کند».	fa-IR
ماری هارف، سخنگوی وزارت خارجه آمریکا در بیانیه ای گفت: «می توانیم تایید کنیم که ماه گذشته دو کارمند سفارت آمریکا در یمن هنگامی که در برابر آدم ربایان یمنی قرار گرفتند، به سوی آنها شلیک کردند.»	fa-IR
گزارش رویترز به نقل از منابع و اطلاعات کشتیرانی حاکی است  نفتکش عظیم  یوان یانگ هو، با ظرفیت حمل ۲ میلیون بشکه نفت خام، درروزهای ۲۰ و ۲۱ مارس درجزیره خارک بارگیری کرد و اینک درمسیر چین حرکت می کند.	fa-IR
به گفته سراج الدین میردامادی، ‌موارد اتهامی وی «شرکت در نشست ستارگان خرداد (به عنوان مستمع)، کار در راديو زمانه، امضای نامه های دسته جمعی به مجامع بين المللی در خصوص وضعيت ناگوار زندانيان سياسی و روزنامه نگاران و اعتراض به حصر خانگی رهبران جنبش سبز و همکاری با تلويزيون رسا» عنوان شده بود.	fa-IR
سیاست خارجی و سیاست اتمی کشور نیز جزء حوزه اختیارات رهبر هستند و او مبالغ هنگفتی پول را از طریق بنیاد ها و یا نهادهای خیریه و با شبکه ای از منافع اقتصادی حاصل از آن ها کنترل می کند. در حالی که خمینی زندگی ساده و متواضعی داشت و معروف بود که به حرص و کسب منافع شخصی علاقه ای ندارد.	fa-IR
او می گوید راهبردی که همه اقشار و بخش های جامعه با انتخاب یک رژیم غذایی بهتر و سبک زندگی سالم تر در آن مشارکت داشته باشد، راهکار اصلی مقابله با این بیماری است.	fa-IR
روز شنبه همچنبن  مردان مسلح بسوی یک خود رو ارتش لبنان در شهرکی  در شمال طرابلس آتش گشودند و سه سرباز را مجروح کردند.  مقامات امنیتی گفتند ارتش نیروهای کمکی به محل فرستاد.	fa-IR
ارتش اردن روز چهارشنبه تایید کرد که یک خلبان نیروی هوایی آن کشور، که هواپیمای او روز گذشته در جریان عملیاتی در سوریه سقوط کرده بود، به دست پیکارجویان گروه موسوم به «دولت اسلامی» افتاده است.	fa-IR
الشلابی گفت اردن تا کنون از وضعیتی که در عراق و سوریه بوجود آمده در امان مانده است، زیرا از یک سو دولت توانسته است اوپوزیسیون را مهار کند، و از سوی دیگر بسیاری از مردم می ترسند کشور همانند همسایگان آن در گرداب هرج و مرج فرو رود.	fa-IR
اگر به این گزارش ها، اسناد وبسایت افشاگر «ویکی لیکس» و اسناد دخالت مستقیم سلیمانی در اوضاع سیاسی کردستان عراق را هم اضافه کنیم، نقش فرمانده نیروی قدس در عراق بیشتر نمایان میشود. روزنامه بریتانیایی گاردین و نشریه فرانسوی لوموند، در ماه ژوئن ۲۰۱۰ اسنادی از ویکی لیکس منتشر کردند که نشان میداد ایران همواره تلاش کرده است به هر نحوی که شده، در امور داخلی عراق دخالت کند.	fa-IR
خانم کلینتون رویکرد دولت سوریه نسبت به حقوق بشر را محکوم کرد و گفت «بیرحمی» رژیم اسد باید پایان گیرد، و  افزود سوری ها می دانند که شایسته رفتاری بهتر هستند.یوگا، پیام آور امید و توان در نایروبی	fa-IR
کارشناسان آفریقا شکایت دارند که درک و برداشت بسیاری از افراد و شرکت‌های آمریکایی از آن قاره، منطقه‌ای است فاجعه‌آميز و  جنگزده	fa-IR
۱۷:۱۷- ولایتی در پاسخ به سوال منتقدان گفت که تهاجم فرهنگی وجود دارد اما او هم اعلام کرد فیلتر کردن اینترنت و ممنوعیت ماهواره راهکار مقابله با تهاجم فرهنگی نیست.	fa-IR
کشورهای غربی، بویژه ایالات متحده، درمورد ماهیت برنامه اتمی ایران تردید دارند و می‌گویند ایران در پوشش یک برنامه صلح‌آمیز هسته‌ای به دنبال دستیابی یه توانایی ساخت سلاح هسته‌ای است. ایران این اتهام را رد می‌کند و می‌گوید هدفش تولید انرژی و نیز کاربرد فن آوری هسته‌ای در زمینه‌های پزشکی و کشاورزی است.	fa-IR
سنای آمریکا که اکثریت نمایندگان آن دموکرات هستند، قرار است روز چهارشنبه به لایحه ای رای دهد که مفاد آن مورد اختلاف قانونگذاران دو حزب آمریکا ـ جمهوری خواهان و دموکرات ها ـ بوده است و اختلاف نظر بر سر آن ادامه دارد.	fa-IR
فرماندهی مرکزی آمریکا در بیانیه‌ای در همین زمینه گفت از روز سه‌شنبه چندین حمله هوایی در مناطق اطراف کوبانی صورت گرفت. در چهار حمله در جنوب کوبانی یک نفربر زرهی، یک واحد توپخانه و سه خودرو زرهی دیگر منهدم شدند.	fa-IR
ساعاتی بعد از این موفقیت، باراک اوباما رئیس جمهوری ایالات متحده آن را گامی عمده در نبرد علیه گروه «دولت اسلامی» خواند و هشدار داد اگر پیکارجویان سد موصل را بشکنند، سیل‌های فاجعه‌باری در شمال عراق براه خواهد افتاد و هزاران نفر کشته خواهند شد؛ سفارت آمریکا در بغداد نیز به خطر خواهد افتاد.	fa-IR
دولت عربستان سعودی روز دوشنبه اعلام کرد باید بعد از توافق نامه ژنو راهکار جامعی به دست آید که «به برچیده شدن سلاح های کشتار دسته جمعی، به ویژه سلاح های اتمی از خاورمیانه منتهی شود».	fa-IR
سیلوستر موداکومورا، رهبر شورشیان قبیله هوتو موسوم به «نیروهای دموکراتیک برای آزادی رواندا» متهم به حملات مرگبار به جمهوری دموکراتیک کنگو شده است. به علاوه جنگجویان این گروه متهم اند که در نسل کشی ۱۹۹۴ روندا دست داشته اند.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس، آتیلا کارت عضو حزب جمهوریخواه مردم، گفت دست کم ۱۶ نفر از قونیه، حوزه انتخابیه او در مرکز ترکیه، به مرکز یارگیری و ثبت نام در مرز ترکیه با سوریه رفتند و در آنجا به خانواده‌های دیگر، که برخی هم به همراه بچه‌های خود آمده بودند، پیوستند. سپس در گروه‌های کوچک از مرز عبور داده شدند.	fa-IR
با این حال، سعید جلیلی  کاندیدای محافظه کار انتقاد از نبود آزادی مطبوعات در ایران را رد کرد و گفت فقط به این دلیل که دو روزنامه متعلق به یک حرکت سیاسی بسته شده اند،  ما نمی توانیم بگوییم مطبوعات آزاد نیستند. 	fa-IR
با این حال ارتش آمریکا می گوید احتمال سقوط زودهنگام شهر کوبانی و تصرف آن بدست پیکارجویان گروه سنی «دولت اسلامی» (داعش) واقعی است.	fa-IR
رئیس‌جمهوری آمریکا گفت به دنبال «هدف مشترک» رفتن با اسد علیه شبه‌نظامیان داعش، تنها باعث می‌شود که سنی‌های بیشتری در سوریه به جهادگران دولت اسلامی	fa-IR
از سوی دیگر، احتمال سنگ اندازی بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل در صورت دستیابی به توافق نیز وجود دارد.  او بارها گفته است که «رژیم تهران بخشی از مشکل و نه راه حل» است و تاکید کرده است که  «به رژیم تروریست  تهران نباید اجازه داد که هسته ای شود». سخنان وی موجب شد که آیت آلله خامنه ای در حساب توئیتری منتسب به وی خواستار «نابودی» اسرائیل شود.	fa-IR
با این که کمتر از یک هفته به ضرب‌الاجل سوم آذر ماه (۲۴ نوامبر) برای رسیدن به یک توافق جامع و نهایی باقی مانده است، اما دو طرف همچنان مشتاق هستند که از صحبت درباره تمدید دوباره مهلت مذاکرات پرهیز کنند.	fa-IR
در پی بالا گرفتن اختلاف بین مسکو و کیف بر سر بحران بوجود آمده در شرق اوکراین و حمایت روسیه از جدایی‌طلبان در آن مناطق، و بویژه الحاق شبه‌جزیره کریمه به خاک خود، روسیه در ماه ژوئن تحویل گاز به اوکراین را به دلیل عدم پرداخت به موقع بدهی های قبلی قطع کرد.	fa-IR
به گزارش اسوشیتد پرس،  لورن فابیوس  روز جمعه در پاریس  با همتای ترک خود ملاقات کرد  و گفت قدرت های جهان  باید برای حمایت از نیروهای معتدل که  هم با تندروها و هم با ارتش بشار اسد رئیس جمهوری سوریه می جنگند، سریعتر عمل کنند.	fa-IR
به گفته این مسئول شرکت کنترل کیفیت هوای تهران با انتقاد از استانداردهای تولید خودرو و همچنین ناکارآمدی برخی بندهای مصوبه هیات دولت گفت: «آمار مرگ و میر را باید وزارت بهداشت اعلام کند ولی براورد می شود که متوسط ۴ تا ۵ هزار نفر	fa-IR
با وجود انتقادهایی که در مورد پرونده سعید ملک پور متوجه دولت محافظه کار کانادا می شود، وزارت امور خارجه وقت اذعان کرده بود حوزه مداخله اتاوا در پرونده این ایرانی تبار با تابعیت دوگانه بسیار محدود است، زیرا او هنوز شهروند کانادا نیست و ایران نیز تابعیت دوگانه را به رسمیت نمی شناسد.ایران اتمی با مدل ژاپنی؟	fa-IR
درگیری از شنبه گذشته، به دنبال شلیک گلوله یک پلیس سفیدپوست به مایکل براون، نوجوان سیاهپوستی که تازگی دیپلم دبیرستان گرفته بود، و قتل مایکل آغاز شد.	fa-IR
حتی پيش از اعلان ممنوعیت، صادرات بادام به روسیه، پس از سالها رشد، در حال افت بود. مجموع محموله‌های ارسالی بادام ایالات متحده به روسیه، امسال برای نخستين بار از سال ۲۰۰۹ ميلادی، تنزل کرد. از ژانویه تا ژوئن، آمريکا ۴۷ ميليون دلار صادرات به روسيه داشت، که نسبت به سال گذشته در همين مدت يک سوم کاهش داشت.	fa-IR
ایسنا به نقل از این دیپلمات که نامش را منتشر نکرده نوشته بود «اگر تا یک‌شنبه شب در وین بر سر یک تفاهم سیاسی و کلی توافق نکنیم، گزینه تمدید توافق ژنو روی میز قرار می‌گیرد.» او همچنین گفت طرفین سعی دارند «روی کلیات» توافق کنند.	fa-IR
«اين فرد بعنوان توريست وارد کشورمان شده و با چند مسوول نشريات و روزنامه ها تماس گرفته و دلارها را به خير پدرش به آنان داده است.»	fa-IR
شبکه الجزیره همیشه گفته است کارکنان آن فقط خبرها را گزارش می‌دهند	fa-IR
احمدی نژاد به تجديد گزینش مورد اختلاف خود به مقام رياست جمهوری در ژوئن ۲۰۰۹ که نیروهای امنیتی به گونه ای سیستماتیک اعتراض های مخالفان را سرکوب کردند، به آشفتگی سیاسی داخلی کنونی که قدرت وی را به شدت کاهش داده است و يا به برنامه اتمی ايران که آمريکا و متحدانش معتقدند هدف آن تولید تسلیحات اتمی است، اشاره ای نکرد.	fa-IR
* تاکنون از ۷ منطقه شش منطقه رای منفی داده اند	fa-IR
به نوشته خبرگزاری  فرانسه، علاوه بر حضور وزیران خارجه آمریکا و فرانسه در وین که در پاسخ به دعوت کاترین اشتون صورت می گیرد، گزارش هایی در باره حضور دیگر وزیران خارجه نیز در میان منابع در وین رد و بدل می شود.	fa-IR
احسان ملکی ۲۹ ساله یکی از ده ها خبرنگار، عکاس و بلاگری است که یا از ایران گریخته اند و یا تلاش می کنند که به دنبال وقایع پس از انتخابات کشور را ترک کنند.	fa-IR
اما در ایران گویا حداقل برای این دوره انتخابات هم که شده ، خبری از برگزاری انتخابات آزاد نیست.	fa-IR
دلایل اتحادیه اروپا برای اعمال تحریم این بود که شرکت ملی نفتکش ایران تحت کنترل موثر دولت است و از طریق سهامدارانش که با دولت ارتباط دارند، از دولت ایران حمایت مالی می کند.	fa-IR
منا امروز پنج شنبه به نقل ازیک منبع نظامی مصر گزارش داد که عملیات امنیتی نیروهای مسلح در شمال سینا طی ۴۸ ساعت گذشته به مرگ ۱۰ جهادگرا منجر شده است.	fa-IR
خبرگزاری ایرنا، به نقل از معاون وزیر کشور گفت که رایزنی برای بازگشت پیکر جمشید دانایی‌ فر به ایران ادامه دارد.	fa-IR
هاشمی رفسنجانی به عنوان یکی از بنیانگذاران جمهوری اسلامی، از سال ١٣٦٨ تا ٥٩ رئیس مجلس و دو دوره از سال ١٣٦٨ تا ٧٦ رئیس جمهوری بود.	fa-IR
فعالانی چون نسرین ستوده می توانند نقشی عمده در صیانت از حقوق بشر در ایران داشته باشند. ما از دولت ایران می خواهیم که این گام مثبت را با فراهم آوردن فضا برای فعالیت مدافعان حقوق بشر، وکلا و روزنامه نگاران آن کشور همراه کند. ما از دولت ایران می خواهیم محدودیت را برای مسافرت خانم ستوده به خارج از ایران بردارد و پروانه وکالت وی را به او بازگرداند.	fa-IR
بوکوحرام گفته است که خواستار استقرار یک کشور اسلامی در شمال نیجریه است. این گروه شبه نظامی مسئول بمب گذاری ها و تیراندازی های فراوان و مرگ هزاران نفر در پنج سال اخیر شناخته می شود.	fa-IR
پس از چند روز مذاکرات فشرده بین دیپلمات‌های ارشد آمریکا و ایران در وین، وزیر امور خارجه ایالات متحده گفت اگر تهران می‌خواهد به توافقی بلندمدت با قدرت‌‌های جهانی دست یابد، که در نتیجه آن تحریم‌های اقتصادی که باعث فلج شدن اقتصاد آن کشور شده برداشته شود، باید ظرفیت تولید سوخت هسته‌ای خود را کاهش دهد.	fa-IR
سوگواران مرگ ِ این نوجوان، با اشاره به رجب طیب اردوغان، نخستوزیر ترکیه، فریاد می زدند: «طیب قاتل!» و شعار می دادند: «برقین الوان جاوید است» و «دولت، دولت، استعفا، استعفا!»؛ شماری از این معترضان نیز به سوی یکی از ساختمان های «عدالت و توسعه»، حزب حاکم بر ترکیه، سنگ انداختند و شیشه های آن را شکستند.	fa-IR
به گفته او کمیسیونی مرکب از همه حزب های فلسطینی برای عملی کردن این توافق و حل مشکلات احتمالی ایجاد خواهد شد.	fa-IR
تحرکات خشونت‌بار گروه موسوم به دولت اسلامی از اواخر خرداد ماه در عراق و سوریه آغاز شد و آن گروه افراطی سنی‌مذهب موفق شد در مدت کوتایی بخش‌های بزرگی از آن دو کشور را به تصرف خود در آورده و یک خلافت خودخوانده اسلامی اعلام کند.	fa-IR
«حزب کارگران کردستان» حمله های خود را اولین بار ١٥ اوت سال ١٩٨٤ به مناطق نزدیک به مرز عراق آغاز کردند.تاکید اپوزیسیون سوریه بر کناره گیری اسد	fa-IR
والری بیاکو اکنون ۲۱ سال دارد. اردیبهشت ماه ۱۳۸۸ بود که از اسب به زمین خورد و از ناحیه سر و یک چشم به شدت آسیب دید. سه سال بعد پزشکان او را تحت عمل جراحی قرار دادند تا دید چشمش را به او برگردانند. عمل جراحی موفقیت آمیز نبود و پزشکان ناگزیر چشمش را تخلیه کردند.	fa-IR
ستیزه گران همچنین به دوحمله درشهرسنی نشین لطیفیه در ۳۰ کیلومتری جنوب بغداد دست زدند. درمرگبارترین حمله،  بمبی در یک بازار سبزی منفجر شد، پنج تن را کشت و ۹ نفر را مجروح کرد. دردومین حمله، دوسرباززمانی که مردان مسلح پاسگاه آنها را زیرآتش گرفتند کشته شدند. درتیراندازی متقابل، سه مهاجم از پای درآمدند.وضعیت حقوق بشر در کره شمالی	fa-IR
بر اساس این گزارش تعداد افرادی که در ایالات متحده زندگی می‌کنند و زبان اصلی آنها فارسی است، در سال ۲۰۰۰ میلادی (۱۳۷۹ خورشیدی) ۳۱۲ هزار و ۸۵ نفر بوده و این تعداد در سال ۲۰۱۳ میلادی (۱۳۹۲ خورشیدی) به ۳۹۹ هزار و ۴۸ نفر رسیده است.	fa-IR
هیچ گزارشی از میزان خسارات یا تلفات احتمالی ناشی از برخورد این راکت‌ها منتشر نشده است.	fa-IR
به گزارش اسوشیتد پرس، دیوید کامرون  نخست وزیر بریتانیا گفت درمذاکرات پیشرفت شده است، اما یاد آور شد روسیه نیاز دارد سربازان و تسلیحات سنگین خود را از اوکراین بیرون ببرد.فرمانده نیروهای آمریکا: عملیات علیه «دولت اسلامی» پیشرفت می کند	fa-IR
دولت مصر هفته پیش قانون جدیدی تصویب کرد که مجازات آزار جنسی را دست کم شش ماه زندان یا حد اقل ۳ هزار پاوند مصری ( ۴۲۰ دلار)  تعیین می کند. منابع دادگستری گفتند دستگیری ها بر اساس قانون جدید صورت گرفته است.	fa-IR
جیش العدل اعلام کرد که در صورت برنیامدن خواست هایش ده روز بعد یک گروگان دیگر را خواهد کشت. اما پس از تلاش های نیروهای مردمی و اهل سنت محلی و بسیج افکار عمومی و رسانه های اجتماعی، به نظر می رسد که این چهار مرزبان ایرانی پس از هشت هفته اسارت همراه با تهدید به مرگ، اکنون از اختیار جیش العدل بیرون آمده اند.هشدار ایالات متحده در مورد سفر به عراق	fa-IR
اسماعیل هنیه نخست وزیر حماس در واکنش به تصمیم اسرائیل برای به تعلیق درآوردن مذاکرات صلح با فلسطینی ها گفت انتظار چنین مخالفتی را از جانب اسرائیل داشت و شنیدن این خبر تعجب نمی کند، چرا که آنها نمی خواهند فلسطینی ها متحد شوند.	fa-IR
بن رودز قائم مقام مشاور امنیت ملی کاخ سفید گفت باراک اوباما این موضوع را در جریان گفت وگوی غیررسمی با ولادیمیر پوتین همتای روس خود در اجلاس نشست سازمان همکاری اقتصادی آسیا اقیانوسیه، اپک (APEC)، در پکن مطرح کرد.	fa-IR
این گزارش می گوید، رهبری خوب عامل تعیین کننده مهم تری است، و اشاره می کند که سنگاپور و امارات متحده عربی، دو حکومت اقتدارگرا با رهبران قوی، در رده زير ۱۰ قرار گرفته اند.	fa-IR
وکلای پیستوریوس گفته بودند او در زندان با سختی مواجه خواهد شد. اما قاضی اظهارات وکلای این دونده را که هر دو پایش قطع شده است، رد کرد و گفت اداره زندان ها برای تحویل گرفتن زندانیان دارای نیازهای ویژه مجهز است.	fa-IR
گزارش می گوید تاثیرات مشاهده شده تغییرات آب و هایی شامل  تاثیرات بر کشاورزی، سلامت انسان ها، ذخایر آبی و اکوسیستم های خشکی و آبی می شود.	fa-IR
آنها به خاطر حمل نوعی حیوان پستاندار به نام پانگولین (مورچه خوار پولک دار) که از گونه هایحفاظت شده است، ممکن است به حبس طولانی تری محکوم شوند.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری های ایران، محمد علی نجفی که دوشنبه شب درهمایشی در قم سخن می گفت، برنامه های دولت فعلی برای اصلاح طلبان را «به خاطر حداقل انتظاری که اصلاحات از یک دولت دارد» قابل قبول دانست.	fa-IR
فائو درصدد است ضمن بررسی داده ها، گزارش ها و تحقیقات، دیدگاه های مردم در کشورهای مختلف را نیز در نظر بگیرد.	fa-IR
ایران سال‌هاست میزبان مهاجران و پناهندگان افغان است، اما درسال‌های گذشته دولت رویکردهای متفاوتی در قبال آنها داشته است، بطوری که برخی تصمیم‌های دولتمردان ایران با واکنش نهادهای بین‌المللی مدافع حقوق بشر روبرو شده است.	fa-IR
گردان های کرد القاعده از عناصر سابق انصار الاسلام ، و دیگر گروه های افراطی کرد که به کشور اسلامی عراق، شاخه سیاسی القاعده در عراق، وفادار هستند تشکیل می شود. رهبران دولت منطقه ای کردستان عراق را خائن می بیند، و مسئولیت شماری از حملات علیه هدف های کرد در عراق را بر عهده گرفته است.	fa-IR
اعتصاب ۲۲۰ هزار مهندس و کارگر فلزکار، ضربه بزرگی به اقتصاد آفریقای جنوبی وارد کرده است	fa-IR
به گفته او «طبق قانون می‌توان به هر کس که واجد شرایط بود یارانه داد و به هر کس نیز شرایط را دارا نیست یارانه‌ای نداد.»	fa-IR
«در طول تاریخ بشر، محاکماتی که برای نمایش، برای تبلیغات، برای خوشایند افکار عمومی بر پا می شوند بدترین نوع محاکمات هستند و تنها چیزی که در این محاکمات وجود ندارد، عدالت و تلاش برای کشف حقیقت است.»	fa-IR
به رغم آنکه اپل در ایران نمایندگی ندارد، محصولات آن به نحوی وارد ایران می شوند، و تعمیر و خدمات مربوط به تأمین ضمانت بعد از فروش آن نیز، اغلب در خود ایران و به دست تعمیرکاران انجام می گیرد.	fa-IR
مارکز در داستان هایش که همه ریشه در واقعیت های موجود در سرزمین امریکای لاتین داشت، فضایی اساطیری و فراواقعی خلق کرد که در عین حال جنبه ای جهانی داشت، تا جایی که کتاب هایش در تیراژهای ده ها میلیونی به ده ها زبان  جهان ترجمه شد.	fa-IR
مدیر کل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که به تهران سفر کرده است، روز یکشنبه با «مفید» توصیف کردن دیدارهایش با مقام‌های ارشد ایران گفت از پایبندی ایران برای حل و فصل مسائل مهم باقی در زمینه فعالیت‌های هسته‌ای آن کشور از طریق همکاری و تعامل، «بسیار خوشحال» است.	fa-IR
پرزیدنت اوباما و رهبران گروه پنج به علاوه یک با پذیرفتن مذاکره برای غنی‌سازی محدود توسط ایران، تصمیمی متهورانه گرفتند. ما امیدواریم ایران از این موقعیت و تصمیم تاریخی رهبران کشورهای عضو ۱+۵ به نحو مثبتی استفاده کند، و اکنون نوبت ایران است تا تصمیم‌های سخت خود را اتخاذ کند.	fa-IR
در پی پخش تصویر شکو توسط مقام های کامرونی در یک ماه پیش، نیجریه آن را جعلی دانسته و گفته بود شکوی اصلی مرده است. یک سخنگوی وزارت دفاع نیجریه به رویترز گفته بود: «در جریان درگیری های ماه گذشته در نزدیکی مرز کامرون، فردی به نام محمد بشیر که در ویدیوها خود را به نام ابوبکر شکو، رهبر کشته شده بوکوحرام نشان می داد، کشته شد».	fa-IR
اما به ادعای والری،  فرانسوا اولاند پزشکان را واداشت که  دوست دختر پیشینش را در بیمارستان نگاه دارند و به او  مقادیر	fa-IR
صالحی همچنین گفت ایران به مذاکره با آژانس بین المللی انرژی اتمی ادامه خواهد داد.	fa-IR
بازرس پلیس  مالزی می گوید مرد ۱۹ ساله احتمالا سعی داشت به آلمان مهاجرت کند. با توجه به بررسی های پیشینه او، عقیده بر این است که احتمالا عضو هیچ گروه تروریستی نبوده است.	fa-IR
به گفته رئیس جمهوری آمریکا اعزام ۱۵۰۰ سرباز دیگر آمریکایی به عراق حاکی از تغییر رویکرد از استراتژی دفاعی به تهاجمی است. این تصمیم رئیس‌جمهوری آمریکا روز جمعه اعلام شد.	fa-IR
شاخه القاعده در شبه جزیره عربستان در بیانیه‌ای که روی حساب توئیتری آن گروه منتشر کرده نوشت «ده‌ها نفر از حوثی‌ها در جریان عملیات استشهادی انصار الشریعه در	fa-IR
آمریکا جمعه گذشته اعلام کرد ۳۵ شخصیت حقیقی و حقوقی و شرکت در ارتباط با برنامه موشکی و برنامه هسته ای ایران، فرار از تحریم ها و حمایت از تروریسم، در فهرست تحریم شدگان قرار گرفتند. بیشتر تحریم شدگان ایرانی هستند.	fa-IR
سرگیی لاورف وزیر خارجه روسیه تصویب قطعنامه را نوعی پیروزی شمرد و گفت شورای امنیت آماده است که در صورت تخلف هریک از طرفین مخاصمه از مفاد قطعنامه، به اقدام های تنبیهی دست بزند.	fa-IR
این پرونده با اعتراضات مرگبار در منیا و دیگر مناطق مصر توسط حامیان اخوان المسلمین در اوت گذشته مرتبط است.	fa-IR
پس از پیدا شدن لاشه و قطعات هواپیما، تلاش ها بر پیدا کردن جعبه سیاه متمرکز خواهد شد تا دلایل سقوط هواپیما روشن شود.	fa-IR
فقط به تازگی و با شروع به کار دولت روحانی، تعدادی روزنامه و خبرگزاری ایران مصاحبه‌هایی بدون ممیزی وکوتاه با آلن ایر، سخنگوی فارسی زبان وزارت خارجه آمریکا انجام دادند.	fa-IR
جان کری و محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران، اواسط روز دوشنبه برای حدود ۲ ساعت با یکدیگر گفتگو کردند و بعد از ظهر نیز دوباره این گفتگوها را ادامه دادند.	fa-IR
تونی آبوت، نخست وزیر استرالیا روز سه شنبه هشدار داد که خطر ترور همچنان بالا است، اما گفت مقامات نمی دانند که چه زمانی و چگونه حمله تروریستی ممکن است انجام شود.	fa-IR
روز پنجشنبه یک مقام ارشد دولت اوباما نیز گفت هر مدتی کهبرای قرار داد با ایران تعیین شود، پس از پایان مدت ایران  آزاد است راه خود را برود.	fa-IR
مارک رگیو، سخنگوی نخست وزیر اسرائیل می گوید هدف مذاکرات باید برچیدن برنامه اتمی ایران باشد.	fa-IR
هواپیماهای اسرائیل روز جمعه غزه را زیر آتش گرفتند. این اقدام پس از آن صورت می گیرد که حماس حملات راکتی به اسرائیل را در پی شکست مذاکرات قاهره برای تمدید آتش بس سه روزه، از سرگرفت.	fa-IR
فهرست توافق ها و راه حل ها: نشانه ای دیگر از پیشرفت	fa-IR
در بین قانون گذاران آمریکا دیگر کسی از بسته شدن مجدد دولت فدرال حرفی نمی زند، آنچه مطرح است نارسایی های قانون بیمه است	fa-IR
دکتر انتونی فاچی، از مؤسسه ملی بهداشت امریکا روز جمعه به خبرنگاران گفت «باید این را روشن کنم که  پم از آلودگی به ابولا شفا یافته است» او گفت در درمان پم از هیچ گونه داروی آزمایشی استفاده نشده و جوانی و سلامت بدنی او در شکست دادن ویروس به کمکش آمده اند.	fa-IR
«دولت اسلامی» پیروزی اش را تا حد زیادی مرهون عدم موفقیت دیگر گروه های اسلامگرا، و توان بهره گیری از شرایط محلی است، مثل خشم سنیان عراقی از دولت تحت کنترل شیعیان.	fa-IR
موسوی و کروبی هرگز در هیچ دادگاهی محاکمه و یا محکوم نشدند اما هر دو که دهه ۷٠ زندگی شان را پشت سرمی گذارند، بیمار هستند و از اوایل سال ٢٠۱۱ تاکنون تحت حبس خانگی و نظارت مدام نهادهای امنیتی ایران بوده اند.	fa-IR
برپایه این گزارش، محدودیت های کنونی حتی از دوران اعتراض های گسترده پس از انتخابات بحث برانگیز سال ٢٠٠٩ نیز شدیدتر و سختگیرانه تر شده اند و در واقع ایران تعریف جدیدی از هدف کلی برگزاری انتخابات ارایه کرده است.	fa-IR
سال هاست که پیرامون اثر زیانبار پرتوهایی که به عنوان پارازیت سد راه امواج ماهواره می شوند، سخن گفته شده است. امواجی که برای ایجاد اخلال در تصاویری که مردم از طریق آنتن های ماهواره روی گیرنده های تلویزیونی خود دریافت می کنند، با این هدف ساطع می شوند که مانع از آن شوند که مردم برنامه های شبکه های ماهواره ای خارج از کشور را ببینند.	fa-IR
در آمریکا یکی از علل  اصلی بیماری ها و مرگ و میرهای قابل پیشگیری، سیگار کشیدن است. استعمال دخانیات، از عوامل اصلی مرگ ناشی از سرطان ریه و حمله قلبی نیز تلقی می شود.	fa-IR
در یک سال و نیم گذشته یک سوم از ارزش حجم مبادلات غیر نفتی ایران و دوبی، کاسته شده، و بر اساس آمارهای گمرکی دوبی، در شش ماه اول سال جاری به دو میلیارد و ۹۰۰ میلیون دلار رسیده است.	fa-IR
اما در بسیاری از کشورها، روزنامه نگاران وظایف خود را با  مخاطرات شخصی بزرگ انجام می دهند. آنها در حالی که سعی دارند بدکرداری ها، سوء استفاده ها و فساد در بخش های عمومی و خصوصی را فاش کنند، با آزار، خشونت، ربوده شدن، ارعاب و حتی مرگ روبرو هستند.	fa-IR
جان بینر در یک کنفرانس خبری به مردم آمریکا و سرمایه گذاران بین المللی اطمینان داد که از لحاظ مالی قادر به پرداخت قروض خود هست: «گوش کنید، ما نمی خواهیم پرداخت دیون خود را به عقب بیاندازیم؛ چنین کاری نخواهیم کرد.»	fa-IR
خبرگزاری آسوشیتدپرس نیز می گوید در حالی که شورشیان مسلمان سنی در عراق نیرو می گیرند، آمریکا به بررسی این موضوع پرداخته است که آیا با رهبری جدید در عراق، پس از سال ها سیاست ها تفرقه انگیز نخست وزیر شیعه، خشونت می تواند مهار شود یانه	fa-IR
تکیه روحانی برای ساماندهی اقتصاد ایران، علاوه بر نظم بخشی بر اقتصاد، به سیاست خارجی خود بوده است. دولت روحانی در گام اول مذاکرات هسته ای با ۵+۱موفق شده است تا بخشی از دارایی های ارزی کشور را بازگرداند و حال با تکیه بر تداوم سیاست خارجی، منع رفع کامل تحریم ها را دنبال میکند تا با تکیه بر آن، اقتصاد کشور را از رکود تورمی خارج کند.	fa-IR
در بخشی از گزارش ٤٩ صفحه ای سازمان ملل متحد آمده است «اگر این امر تایید شود، چنین تبادلات بازرگانی می توانند نشان دهنده راهی برای دور زدن تحریم ها و خریداری مواد خام باشند. شرکت های طرف معامله با ایران تاکید کرده اند این قراردادها را به حالت تعلیق درآورده اند».	fa-IR
حدود دو هزار وبلاگ مجرم را شناسایی کرده است.هشت معدنچی در انفجار مرگبار معدنی در طبس کشته شدند	fa-IR
مدیرکل فائو، با تشویق کشورها به سرعت بخشیدن به امر پیشرفت در این زمینه گفت پیشرفت در محو گرسنگی از جهان تا ده سال آینده «دارد شتاب می گیرد». اما هنوز کار زیادی در پیش رو داریم. هنوز ۸۰۵ میلیون نفر به کم غذایی مزمن گرفتارند. »	fa-IR
شصت و نهمین نشست سالانه مجمع عمومی سازمان ملل متحد صبح چهارشنبه به وقت محل در نیویورک آمریکا با سخنرانی دبیر کل آن سازمان آغاز به کار کرد.	fa-IR
هیلاری کلینتون وزیر خارجه آمریکا در مصاحبه روز یکشنبه با شبکه تلویزیونی ای بی سی گفت آمریکا نمی خواهد که هیچ کدام از طرفین اسرائیلی و فلسطینی مذاکرات صلح را ترک کند و یا اقدامی کند که منجر به ترک طرف مقابل شود.	fa-IR
بیانیه دفتر دیوید کامرون وزیر خارجه بریتانیا که پس از گفت‌وگوی تلفنی او با فرانسوا اولاند، رئیس‌جمهوری فرانسه و آنگلا مرکل، صدر اعظم آلمان صادر شد می‌گوید اتحادیه اروپا نیز آماده اعلام دور جدیدی از تحریم‌ها در هفته جدید هستند.	fa-IR
وستروله در اورشلیم گفت ایران گزینه ای به عنوان  تولید سلاح های هسته ای ندارد. ایران می گوید برنامه های هسته ای اش صلح آمیز است و تحت  فشارهای غرب قرار نخواهد گرفت.چطور باید با ایران مقابله شود؟	fa-IR
این کشتی ۶ هفته پس از حمله کماندوهای اسراییلی به یک کشتی حامل کمک های انسانی که قصد داشت با شکستن محاصره دریایی نوارغزه به این منطقه برود، از یونان عازم نوار غزه شده است.	fa-IR
لیک گفت وضع زنان وکودکان بسرعت بدتر می شود. او یاد آور شد هنوز آب و برق در دسترس است اما موجودی کالاهایی مانند سبزیجات، شیر و دیگر مواد خوراکی اساسی ظرف چند روز تمام خواهد شد. لیک خواهان دسترسی فوری و بی خطر امدادگران به خانواده های نیازمند شد.	fa-IR
گرامین فون، شرکتی که  تلفن های همراه را در بنگلادش اداره می کند، روز دوشنبه اعلام کرد که در ماه آینده شبکه نسل سوم تلفن های همراه (جی ۳) در داکا و شهر بندری چیتاگونگ شروع  به کار خواهد کرد. گرامین فون افزود که تا پایان سال میلادی جاری این شبکه ۷ شهر دیگر را نیز در زیر پوشش تلفنهای سریع خود قرار خواهد داد.	fa-IR
رهبران غرب خواهان کاهش تنش های ناشی از ورود نیروهای روسیه به شبه جزیره کریمه شده اند. آنها گفته اند اگز روسیه نیروهایش را به پایگاه های آنها  عقب بکشد و اجازه دهد ناظران بین المللی وارد شوند، بحران می تواند برطرف شود.	fa-IR
ترکیه در مقابل درخواست‌های بین‌المللی برای دخالت مستقیم در جنگ علیه گروه موسوم به دولت اسلامی، تحت فشار قرار گرفته است. آنکارا تاکنون، با این استدلال که کردهای کوبانی همراه با حزب کارگران کردستان (پ‌ک‌ک) برای کسب خودمختاری با آنکارا در جنگ بوده‌اند، از پیوستن به ائتلاف بین‌المللی علیه داعش خودداری کرده است.	fa-IR
محمدعلی نجفی، معاون رئیس جمهوری و رئیس سازمان میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری، در گفت و گویی با شبکۀ تلویزیونی استان کرمان در اوایل دی ماه گفته بود «سال گذشته حدود هزار و ۳۵ میلیارد دلار درآمد گردشگری در کشورهای مختلف چرخیده که سهم ما از آن خیلی خیلی ناچیز بوده و علت های زیادی برای این عقب ماندگی وجود دارد.»	fa-IR
نهادهای بین‌المللی مدافع حقوق بشر، ایران را ازجمله کشورهایی می‌دانند که به نقض سازمان یافته حقوق بشر می‌پردازد.	fa-IR
انتظار می رود آقای السیسی روز یکشنبه در برابر دادگاه عالی مصر سوگند یاد کند و هیات هایی از کشورهای عرب حاشیه خلیج فارس، حامیان اصلی او و مخالفان اسلامگرایان، در مراسم تحلیف حضور خواهند داشت	fa-IR
نتایج نظرسنجی‌هایی که اخیراً به عمل آمده نشان می‌دهند که رقابت بین طرفداران استقلال اسکاتلند و مخالفان آن، بسیار به هم نزدیک است. در هفته‌های گذشته، حمایت از جدایی از بریتانیا در اسکاتلند به ۴۸ درصد افزایش یافت.	fa-IR
این گفتگوها پیش از آغاز دور جدید مذاکرات جامع اتمی بر سر برنامه اتمی ایران انجام شد. دور جدید مذاکرات جامع اتمی روز جمعه آغاز می شود.	fa-IR
از سوی دیگر، دولت سوریه هم فشار بر کردها را دوچندان کرده است. در اوایل قیام مردم سوریه، بشار اسد بیشتر نیروهای نظامی را از مناطق کردنشین خارج کرد تا جلوی انقلاب مردم در دیگر نقاط کشور را بگیرد.	fa-IR
.کری: آمریکا هنوز تصمیم به حمله هوایی در عراق نگرفته است	fa-IR
بنا به تارنمای رسمی رهبر جمهوری اسلامی، محمدیان رئیس نهاد نمایندگی ولی فقیه در دانشگاه ها پیام آیت الله خامنه ای را برای دانشجویان قرائت کرده بوده است.	fa-IR
#NAME?	fa-IR
جان کری، وزیر امورخارجه آمریکا گفت ایالات متحده هرچه در توان دارد برای کمک به پایان دادن به خشونت ها انجام می دهد. او گفت آمریکا به حمایت از حق اسرائيل برای دفاع از خود در مقابل حملات راکتی ادامه می دهد و حماس به مخالفت با همه درخواست ها برای کنار گذاشتن خشونت ادامه می دهد.	fa-IR
بنا به تحقيقی که توسط بنياد دفاع از دمکراسی ها انجام گرفته است رژيم ايران در اين خشونت ها و سرکوبگری ها از ابزارهائی استفاده کرده است که از شرکت هائی بين المللی خريداری شده بود.	fa-IR
همزمان با انجام گفت وگوهای اتمی گروه ۱+۵ با ایران که در آن ایالات متحده نیز شرکت دارد، وزارت امورخارجه آمریکا روز پنجشنبه با صدور اطلاعیه ای درمورد سفر شهروندان آمریکایی به ایران، به ویژه شهروندانی که تابعیت ایرانی نیز دارند، هشدار داد.	fa-IR
رئیس جمهوری آمریکا قول داده است که به تهران اجازه دستیابی به سلاح اتمی را نمی دهد. ایران می گوید به دنبال تولید سلاح اتمی نیست.	fa-IR
انتخابات ریاست جمهوری تونس قرار است روز ۲۳ نوامبر (۲ دی ماه) برگزار شود.قدردانی جان کری از «نقش کلیدی» اشتون در گفتگوهای هسته‌ای با ایران	fa-IR
اوباما اين تلاش ها را در تابستان گذشته، وقتی که طرح عملی خود برای رسيدگی به اوضاع جوی را اعلام کرد، سرعت بخشيد. اين موضوع در جریان مبارزات انتخاباتی و انتخاب مجدد آقای اوباما مسکوت مانده بود.	fa-IR
براساس کیفرخواست، او با نمایندگان سفارت ایران از جمله مردی به نام حاجی بابا و دو نفر دیگر دیدار کرده بوده است. او در ۲۰ ژانویه سال ۲۰۱۱ به اسرائیل بازگشته اما با استفاده از ایمیل تماس خود با مقامات ایرانی را حفظ و با استفاده از تلفن عمومی و استفاده از کامپیوتر هتل ها با مقامات ایرانی ارتباط برقرار کرده بوده است.	fa-IR
پیشتر در روز چهارشنبه، گروه داعش مدعی شد یک فروند جت جنگنده نیروی هوایی اردن را در نزدیکی رقه سرنگون کرده است. ادعایی که ارتش آمریکا آن را رد کرده و می‌گوید هواپیما به دلیل نقص فنی سقوط کرده است.	fa-IR
یک نویسنده فرانسوی روز پنجشنبه به عنوان برنده جایزه نوبل ۲۰۱۴ در رشته ادبیات معرفی شد.	fa-IR
لاوروف به خبرنگاران در اين اجلاس گفت «این نشست تایید کرده است که با صحبت کردن در برابر گام‌های یکطرفه در سیاست و اقتصاد جهانی، اعضای بريکس به دنبال درگیری نیستند، بلکه در حال ارائه راه‌حل‌های جمعی برای حل و فصل همه مسائل [جهانی] هستند.»	fa-IR
ایران و ۶ کشور قدرتمند جهان روز یکشنبه به توافقی شش ماهه درباره برنامه هسته‌ای ایران دست یافتند	fa-IR
رییس ستاد انتخاباتی سعید جلیلی گفت که نظرسنجی ها نشان می دهد که قالیباف، جلیلی و ولایتی کاندیدا های مطرح در میدان رقابت انتخاباتی به شمار می آیند.	fa-IR
کارشناسان مستقل ضمن ابراز شک و ترديد به نتيجه گيری های جديد صندوق بين المللی پول، پشتيبانی اين صندوق از برنامه احمدی نژاد در مورد حذف يارانه های سوخت، غذا و ديگر مايحتاج روزمره را به سئوال کشيده اند.	fa-IR
پس از این گل کلمبیایی‌ها تلاش زیادی کردند تا گل تساوی را به ثمر برسانند، اما برزیلی‌ها توانستند با حفظ این نتیجه تا پایان بازی، پیروز میدان شوند و به مرحله بعد صعود کنند.	fa-IR
با این حال هشام الدین حسین می گوید هنوز هیچ نشانه ای مبنی بر این که بقایای یافت شده در روز ۱۶ مارس به هواپیمای مالزی تعلق داشته باشد در دست نیست.	fa-IR
تاریخ صدور دو «برگه احضاریه متهم» ۳۰ اردیبهشت  ماه  است، اما تاریخ تحویل آن ۱۱ تیرماه ذکر شده است. به این پدر و دختر بیست روز فرصت داده شده تا به حکم صادر شده اعتراض کنند.	fa-IR
این سازمان می گوید این روایت از ۱۵ زندانی که خود را به مردن زده بودند، تکرار شده است. به گفته این زندانیان، گلوله نیروهای داعش در آن کشتار دست جمعی تمام شده بود.رئیس جمهوری بورکینافاسو با کناره گیری از قدرت مخالفت کرد	fa-IR
روز جمعه تیمی متشکل از ۱۴ هواپیما و ۹ کشتی به جستجو ها در اقیانوس هند ادامه می دهند تا بتوانند شاید قطعه ای شناور از هواپیما را پیدا کنند.	fa-IR
گروهی متشکل از ۴۴ تن از مدیران کسب و کار، دانشگاهیان و مقام های عاليرتبه پيشين آمريکا، از رییس جمهوری ايالات متحده خواسته اند به ۵ دهه تحریم کوبا پايان دهد.	fa-IR
رئیس جمهوری آمریکا طی سخنانی در بهمن ماه سال گذشته خواستار آزادی سعید عابدینی شده بود. مقام‌های آمریکایی بارها از حکومت ایران خواسته‌اند سعید عابدینی، و همینطور امیر میرزایی حکمتی، دیگر شهروند آمریکایی ایرانی‌تبار که در ایران به اتهام جاسوسی در زندان است، را آزاد کند.	fa-IR
وی همچنین در جمع گروهی از ۲۰۰ سرباز آمریکایی و استرالیایی، با بیان این که در نهایت این عراق است که باید از خود دفاع کند، گفت «همانند افغانستان، اینجا کشور آنها است، آنها باید آن را هدایت کنند، و خود آنها هستند که مسئول نتایج نهایی خواهند بود.»	fa-IR
سرگئی لاوروف وزیر امور خارجه روسیه به آمریکا علیه برداشتن آنچه آنرا «گام های شتابزده و بی مبالات» هشدار داده است و می گوید چنین اقدامی ممکن است به مناسبات دو کشور صدمه بزند .روحانی به عربستان سفر می کند	fa-IR
خبرنگار آمریکایی در اواخر مرداد ماه توسط نیروهای گروه موسوم به دولت اسلامی گردن زده شد، در میانه شهریور ماه نیز دومین خبرنگار آمریکایی به نام	fa-IR
در همین حال، دولت مالزی گزارش ۴۵ صفحه ای اطلاعات ماهواره ای را که شرکت بریتانیایی اینمارست جمع آوری و برای محاسبه محل احتمالی سقوط، که احتمالا در نزدیکی ساحل غربی استرالیاست،  بکار رفته است را منتشر کرد	fa-IR
به گفته دریادار جان کربی، حضور جنگنده های نیروهای ائتلاف یا جنگنده های ایران، با اجازه دولت عراق در آسمان این کشور امکان پذیر است.	fa-IR
برنامه حمایت از محیط زیست سازمان ملل در گزارش مفصلی با عنوان «خشک شدن دریاچه اورمیه و عواقب آن» منتشر کرده است،  چنین می نویسد:	fa-IR
کشورهای عرب منطقه خلیج فارس از ایران خواسته اند تا به «کنوانسیون امنیت اتمی» بپیوندد که ٧٥ کشور دیگر نیز به اجرای آن متعهد شده اند. این کنوانسیون پس از فاجعه اتمی چرنوبیل در سال ١٩٨٦ تدوین شد که غبار رادیواکتیو بخش بزرگی از اروپا را فرا گرفت.	fa-IR
خبرگزاری رویترز روز شنبه ۶ اردیبهشت ماه از محمود عباس، رئيس تشکيلات خودگردان فلسطينی	fa-IR
یک مقام ارشد وزارت خزانه داری ایالات متحده روز چهارشنبه گفت آمریکا و ژاپن در اعمال تحريم برای منع روسيه از برداشتن گام‌هايی که اوکراين را بی‌ثبات می‌کند، به طور کامل متحد هستند.	fa-IR
مری که آرزو داشت نویسنده شود به لندن بازگشت و با روشنگرانی چون توماس پین و ویلیام گودوین و جوزف جانسون آشنا شد. در لندن از خطوط جدید فکری سیاسی و فلسفی آگاه شد. دوران پایانی قرن هجدهم دوران تغییر و تحول بود که ایمان به عقل و آزادی بشری جایگزین «حقوق الهی» شاهان بر رعایا می شد. این دریای پرتلاطم تغییرات به بهترین نحو در انقلاب فرانسه  تجسم می یافت.	fa-IR
سخنگوی اکسون‌موبیل به خبرگزاری رویترز گفت، «پس از فرصت کوتاهی که مجوز تمديد شد، ديگر غیرقابل تجدید است و کار بیشتر در اين زمينه اصلا مجاز نيست.»	fa-IR
است، اما قادر مطلق نیست، بنابراین شکست پذیر است.دادگاه آمریکایی حکم احضار نخست وزیر هند را صادر کرد	fa-IR
اولين بار در سال ۱۹۲۳ ميلادی بيانات رئیس جمهوری کالوين کوليج از طريق راديو پخش گرديد.	fa-IR
منتشر کرده می نویسد: این بخش از دیالوگ فیلم «	fa-IR
پارلمان ترکیه برای تصویب لایحه ای که قدرت و مصونیت نهادهای اطلاعاتی و امنیتی کشور را افزایش می دهد آماده می شود. این اقدام جدیدترین حرکت در سلسله برنامه هایی است که منتقدین می گویند مبانی دمکراسی در کشور را ضعیف می کند.	fa-IR
به قصد کمک به  نو جوانانی که آلوده به  اچ  آی  وی  یا در معرض و خطر آلوده شدن به  اچ آی  وی هستند، سازمان بهداشت جهانی با کمک صندوق کودک سازمان ملل متّحد و دیگر نهاد های علاقه مند، دستور العملی ویژۀ آزمایش  اچ آی  وی  و مراقبت ا ز نوجوانان  تهیّه  کرده است.تدوین لایحه جدید تحریم ها علیه ایران	fa-IR
از سال پیش که ارتش مصر محمد مرسی رئیس جمهوری اسلامگرا را بر کنار کرد، گروه بیت المقدس  مسئولیت یک سلسله حملات مرگبار علیه  نیروهای امنیتی را برعهده گرفته است.	fa-IR
هفته گذشته نیروهای داعش یک خلبان اردنی را که هواپیمایش در سوریه فرود آمده بود اسیر کردند. روز سه شنبه داعش آنچه را که مصاحبه با این خلبان نامیده منتشر کرد. اردن یکی از کشورهای عربی ست که در ائتلاف علیه داعش شرکت دارد.اجساد و قطعات بیشتری از پرواز ایرآسیا جمع آوری شد	fa-IR
به همین سبب است که بشیر و همکارانش یک نمونه اولیه از «آزمایشگاه روی تراشه کامپیوتری» تولید کردند که تمام تجهیزات و مواد شیمیایی برای انجام این آزمایش ها را روی یک کارتریج ۳ در ۴ سانتیمتری قرار می دهد.	fa-IR
در گزارش تلویزیون دولتی ایران ادعا شد که این جوانان «توسط گروهی اغفال شده اند.»	fa-IR
این کارشناس افزوده است: «اگر پادشاهان پیشین ایران برنامه ریزی ناشی از پیش بینی وزیران و کارشناسان خود را برای پیشگیری پیگیری می کردند تا مانع از پیامدهای زیانبار خشکسالی شوند، دولت کنونی نیز با این همه امکانات مالی ناشی از درآمد نفت می تواند به مقابله با خشکسالی برخیزد.»	fa-IR
سخنگوی وزارت دفاع ژاپن روز یکشنبه گفت یک جت جنگی چین در منطقه دفاع هوایی دو کشور، در فاصله نزدیکی از هواپیمای شناسایی ژاپنی در حال پرواز مشاهده شده، و هواپیمای جنگی دیگری به هواپیمای اطلاعات الکترونیکی ژاپن در همان منطقه نزدیک شده است.	fa-IR
از زمانيکه ديده بان حقوق بشر خواست جلوی عربستان سعودی به خاطر اجازه ندادن به زنان برای شرکت در مسابقات المپيک گرفته شود، اين مسئله به يک حساسيت بين المللی تبديل شده است.	fa-IR
در شرایطی که بلندپروازی های تهران در صدر اولویت های اتاوا قرار دارد، آیا به نظر شما کانادا به اندازه کافی به وضعیت حقوق بشر در ایران توجه می کند؟	fa-IR
سامانتا پاور، نماینده ایالات متحده آمریکا در سازمان ملل متحد روز چهارشنبه با	fa-IR
این خبرگزاری همچنین گفت روز شنبه ده ها  مجروح جنگی برای درمان، وارد ترکیه شدند.	fa-IR
جان کری، وزیر امور خارجه ایالات متحده مصرانه از کره شمالی خواسته است تا به تهدیدی که متوجه صلح و بهزیستی منطقه ای کرده است پایان دهد و برنامه موشک اتمی خود را متوقف کند.	fa-IR
باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا روز چهارشنبه در نامه ای به کنگره اعلام کرد که تحریم های اعمال شده از سال ۱۹۷۹ میلادی علیه ایران را یک سال دیگر تمدید می کند.	fa-IR
مرد ۲۴ ساله ساکن آن اتاق روز شنبه در شهر مظفرپور استان بیهار، حدود ۱۰۰۰ کیلومتری محل جرم بازداشت شد.	fa-IR
پالایشگاه بیجی معمولا روزانه حدود ۳۰۰ هزار بشکه نفت تولید می‌کند که در داخل عراق مصرف می‌شود	fa-IR
فواد توآل، اسقف لاتین‌تبار اورشلیم، مقام ارشد کلیسای کاتولیک در سرزمین مقدس، هدایت آئین نیایش گروهی نیمه شب کریسمس، در حالی که صدها عابد در کلیسای ولادت در حال دعا بودند، را برعهده داشت. وی در پیام خود، یهودیان، مسلمانان و مسیحیان را به صلح و همزیستی در کنار یکدیگر در سرزمین مقدس فرا خواند.	fa-IR
بنابر این اعلام، در اثر حملات روز شنبه، چهار نفربر زرهی، هفت خودرو حمل مهمات و تعدادی زره‌پوش منهدم شده است. همزمان یکی از فرماندهان پیشمرگه‌های کرد نیز از پیشروی کردها برای بازپس گیری سد موصل خبر داد.	fa-IR
استان دیرالزور در شرق سوریه با بخش‌هایی از عراق که آن‌هم تحت کنترل پیکارجویان داعش قرار دارد، هم مرز است. میدان‌های نفتی این استان منبع اصلی درآمد پیکارجویان داعش است.ایران: برنامه تحقیق و توسعه هسته‌ای به روال سابق دنبال خواهد شد	fa-IR
انتظار می رود کنگره آمریکا در هفته های آینده به عمل نظامی در سوریه رای بدهد.	fa-IR
پیشتر هیئتی از پارلمان اتحادیه اروپا برای مذاکره در مورد جاسوسی در آن قاره وارد واشنگتن شد.	fa-IR
روشن نیست برنامه جدید، در حالی که کوشش های گذشته بارها شکست خورده ، موفق خواهد شد یانه. این تصمیم همچنین پیچیدگی های بیشتری بر کوشش های آمریکا برای میانجیگری بین اسرائیل و فلسطینیان می افزاید.	fa-IR
رئيس جديد بانک فدرال آمريکا گفت، «حتی پس از آنکه سطح بيکاری و تورم تثبيت لازم را پيدا کرد، شرايط اقتصادی می تواند پايين نگاه داشتن نرخ بهره کوتاه مدت را برای مدتی کوتاه -  حتی پايين تر از آنچه در دراز مدت عادی است -  توجيه کند.»	fa-IR
این نخستین بار است که هواپیماهای نیروهای ائتلاف به رهبری آمریکا به مواضع داعش در منطقه مداجن حمله می‌کند.	fa-IR
رسانه‌های دولتی نیز جمعیت بیشتر را تبلیغ می‌کنند و وعاظ هم در مساجد با نکوهش اقداماتی که در گذشته برای کنترل جمعیت اجرا می‌شد، زوج‌ها را به داشتن فرزند بیشتر تشویق می‌کنند	fa-IR
می گویند با توجه به این که هکرها به پرونده های خصوصی قربانیان حمله کردند، بسیاری از فعالیت های آنها به دور از دید کارفرمایان در واحدهای دفاعی و نظامی، آژانس های خبری و کنگره انجام گرفت که به هکرها فرصت داد برای مدت طولانی به کار خود ادامه دهند، بدون این که فعالیت هایشان کشف شود.	fa-IR
طی ماههای گذشته اختلاف هایی بین دولت و نهادهای قضایی ایران درباره محدوده آزادی های فردی و اجتماعی وجود داشته است. یکی از این اختلافات به محدود کردن فضاهای مجازی و فیلتر کردن شبکه های اجتماعی باز میگشت. در حالیکه روحانی از شهروندان خواسته بود در شبکه های اجتماعی فعال تر شوند و دستور لغو فیلترینگ نرم افزار وتس اپ را صادر کرد، رئیس قوه قضاییه به او به طور غیرمستقیم انتقاد کرد.	fa-IR
سرانجام روز شنبه، ۲۶ مهرماه، جانشین رئیس پلیس ایران در جمع خبرنگاران اخبار مربوط به اسیدپاشی به زنان اصفهانی را تایید کرد و گفت که ۴ مورد اسیدپاشی رخ داده و پلیس در شناسایی عوامل آن به سرنخ‌هایی رسیده است. این مقام پلیس ایران، ارتباط بین این اسید‌پاشی‌ها و حجاب قربانیان را رد کرد.	fa-IR
روز پنجشنبه به دنبال مذاکرات با ۵ قدرت بزرگ دیگر جهان درباره برنامه اتمی ایران، آقایان کری و ظریف به مدت ۳۰ دقیقه با یکدیگر گفتگو کردند.	fa-IR
مقامات ایالات متحده می‌گویند رقابتی با چین بر سر آفریقا وجود ندارد.	fa-IR
متن کامل مصاحبه اختصاصی بخش فارسی صدای آمریکا با جان کری، وزیر امور خارجه آمریکا:	fa-IR
محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران و کاترین اشتون مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا، روز دوشنبه در شهر استانبول ترکیه با یکدیگر دیدار و گفتگو کردند.	fa-IR
آقای کری قرار است روز یکشنبه در مسقط، پایتخت عمان، با محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران و نیز کاترین آشتون، نماینده اتحادیه اروپا برای دور جدید  مذاکرات هسته‌ای ملاقات کند.	fa-IR
یک بازرگان ایرانی که اتحادیه اروپا وی را ناقض تحریم ها علیه ایران معرفی کرده است  ضمن تکذیب هر گونه تخلفی می گوید بانک و دیگر شرکت های او با دولت ایران کار نکرده اند.	fa-IR
هادی قائمی، سخنگوی «کمپین بین المللی حقوق بشر در ایران» به روزنامه تورنتواستار گفته است «محکومیت ملک پور تلاشی به منظور هراس افکنی در دل کاربران اینترنتی و اعمال محدودیت برای ایرانیانی است که از فضای مجازی اینترنت استفاده می کنند.»	fa-IR
اگر عملیات تکریت با موفقیت همراه شود، می‌تواند تا حدی به احیای اعتماد عمومی نسبت به نیروهای امنیتی کمک کند	fa-IR
وی در ادامه گفت همانطور که ژنرال دمپسی چند روز پیش گفت «همه اقدامات مورد بررسی قرار می‌گیرند، از جمله گسترش حملات هوایی در خاک سوریه.»	fa-IR
صندوق کودکان سازمان ملل متحد، یونیسف، با اعلام این که سودان اکنون به یکی از بزرگترین بحران‌های کودکان در جهان تبديل شده است، هشدار می‌دهد جنگ، آوارگی و عقب ماندگی، کودکان آن کشور را در معرض خطر مرگ، بیماری و ناتوانی قرار داده است.	fa-IR
این نخستین‌بار در جمهوری ترکیه بود که انتخاب رئیس‌جمهوری با رای مستقیم شهروندان انتخاب شد.	fa-IR
روسیه تکذیب کرده است که سربازانی ورای کسانی که منظما همراه ناوگان دریایی آن هستند، در کریمه دارد.	fa-IR
۱۴ سال از قتل پروانه و داریوش فروهر به دست مأموران امنیتی جمهوری اسلامی می گذرد. درباره واقعه قتل پدر و مادر پرستو فروهر تقریبا همه چیز گفته شده، از او می پرسم این کتاب چه چیز تازه ای بر اطلاعات خواننده می افزاید و چه ضرورتی او را به نوشتن آن واداشته است؟	fa-IR
به گزارش ایسنا، قالیباف  همچنین اعلام کرد: «دولت باید بداند که در کدام حوزه‌ها نباید فضولی کند و در کدام حوزه‌ها نیز باید ثابت قدم باشد. دولت باید کوچک و چابک باشد و نباید دایناسوری عمل کند زیرا به طور حتم منقرض می‌شود	fa-IR
یکی از شاکیان پرونده، دولت کره جنوبی است. هنگامی که مدعی العموم لحظات آخر زندگی چند تن از دانش آموزان غرق شده را بازگو می کرد، صدایش می لرزید. ویدیویی از یک از دانش آموز هم پخش شد که در لحظاتی پیش از غرق شدن می گفت: «من که کار بدی نکرده ام، چرا باید این بلا سر من بیاید؟»	fa-IR
این پنج فرودگاه مبدا اولیه ۹۰ درصد مسافرانی هشتند که از غرب آفریقا وارد ایالات متحده می‌شوند.	fa-IR
وی می‌افزاید «هیچ چیز بسرعت عوض نمی‌شود. ولی آیا یک توافق به ایجاد شرایطی برای نزدیکی و ایجاد روابط حسنه کمک می‌کند؟ البته که کمک می کند. توافق از عوامل برجسته‌ای است که باعث کاهش اختلاف در مواضع طرفین می شود.»گزارشگران بدون مرز: ایران یکی از پنج زندان بزرگ روزنامه‌نگاران	fa-IR
آقای تخت روانچی همچنین افزود که تلاش های آمریکا برای مطرح کردن مسایلی مانند «حقوق بشر» و «برنامه موشک های دوربرد ایران» به مذاکرات به جایی نمی رسد و این موضوع ها مورد بحث نخواهد بود.»	fa-IR
جمهوریخواهان از ابتدای گفتگوهای هسته قدرت‌های جهانی، به ویژه ایالات متحده، با ایران که از سال گذشته و با روی کار آمدن دولت حسن روحانی از سر گرفته شد، موضعی انتقادآمیز داشته‌اند و نسبت به نتیجه این گفتگوها ابراز تردید کرده‌اند.	fa-IR
روز سه شنبه، سرانجام ماه ها بحث و گفتگو در کانادا و واتیکان، به گفت و گوی تلفنی حدود یک ساعته اوباما و رائول کاسترو، رئیس جمهوری کوبا انجامید و آخرین گام برای پایان دادن به نیم قرن دشمنی و آغاز شکلی تازه در روابط کشورها در نیم کره غربی برداشته شد.	fa-IR
به گزارش رسانه‌ها، آقای منطقی متهم به ۴۰ جرم مختلف، از جمله تعرض جنسی و قتل همسر سابق خود، روبرو بوده و اقدام امروز او برای گروگان‌گیری پس از آن صورت گرفت که تلاش وی در دادگاه در روز جمعه، برای تبرئه خود از اتهامات مطرح شده، ناموفق بود.	fa-IR
اما پرواضح است که در پشت اين برخورد گرم و دوستانه رگه هايی از تنش وجود دارد، چون مقام های آمريکايی شواهد محکمی در دست دارند که نشان می دهد منافع اين کشور هر روز بيشتر در معرض حملات سايبری چين قرار می گيرد.	fa-IR
روز پنجشنبه یک هواپیمای مسافربری مالزی با ۲۹۸ سرنشین در شرق اوکراین، نزدیک مرز روسیه سقوط کرد و همه سرنشینان آن کشته شدند. بیش از ۱۵۰ مسافر هواپیما هلندی بودند.	fa-IR
بحث جان کری این بود که این توافقنامه اهمیت زیادی برای امنیت ملی آمریکا و متحدان نزدیک آن، از جمله اسرائیل، دارد.	fa-IR
پیش از سخنرانی آقای کری، سخنرانی ضبط شده نخست وزیر اسرائیل پخش شد که در آن بنیامین نتانیاهو، تمدید مذاکرات را فرصتی برای فشار بیشتر بر ایران دانست تا بر اثر آن ایران دست از برنامه هسته‌ای که قابلیت نظامی نیز داشته باشد، بردارد.	fa-IR
او گفت اتحادیه به ملاقات با مسکو در سطح سیاسی  ادامه خواهد داد، اما  تاکید کرد با متوقف ساختن همکاری های دیگر، «پیام بسیار روشنی به روسیه می فرستد.»	fa-IR
همزمان، آسوشیتدپرس نیز گزارش داد که هفته آینده دیدارهای وزیر امورخارجه ایران با کاترین اشتون و وزیر امور خارجه ایالات متحده آمریکا برگزار خواهد شد. بر اساس این گزارش، مذاکرات اتمی با حضور ۶ کشور، پس از انجام این دیدارها صورت خواهد گرفت.	fa-IR
با این حال، برخی بدبینانه می‌گویند افزایش شمار مهاجران از آمریکای مرکزی ناشی از این تصور بوده است که آمریکا ازسخت‌گیری در اجرای قوانین مهاجرت می‌کاهد و همینطور، این شایعه که نیروهای مرزبانی به هر کودکی که از مرز بگذرد، بی‌درنگ پناهندگی می‌دهند	fa-IR
یکی از مادران گروه که دست کودکش را دردست گرفته می گوید: « بعضی ها بچه ها را درخیابان رها می کنند که تا نصف شب در خیابان بازی کنند.  هیچ بزرگ تری هم بالای سربیشترشان نیست. فقط می خواهند بچه ها از خانه بیرون باشند.»	fa-IR
بنا به خبرگزاری رويترز، به نظر نمی‌رسد بانک مرکزی اروپا در نشست روز پنجشنبه ۱۳ شهريور ماه (۴ سپتامبر)، اقدام عاجلی صورت دهد، اگرچه اين امکان غيرممکن هم نيست.	fa-IR
این اولین باری خواهد بود که چین در کنار نیروی دریایی روسیه در یک ماموریت بین المللی شرکت می کند. گرچه این اقدام پکن به عنوان دخالت در حل بحران در سوریه تلقی می شود، ولی تحلیل گران  بر این باورند ، چین اصل  عدم دخالت در سیاست خارجی خود را کنار نخواهد گذاشت.بابک زنجانی بازداشت شد	fa-IR
شاهزاده بندر همواره در مقام یکی از چهره های تندرو و محافظه کار سیاست خارجی عربستان سعودی شناخته می شود، سیاست های افراطی او در قبال ایران به طور خاص بر همگان آشکار است. عربستان سعودی که اکثریت مسلمان سنی دارد با ایران شیعه رقابت تنگاتنگی دارد، ائتلاف ایران با سوریه نیز خشم ریاض را برمی انگیزد و عاملی برای افزایش تنش های قومی و مذهبی سراسر خاورمیانه بوده است.	fa-IR
سازمان جهانی بهداشت می گوید حمله روز سه شنبه در بند کراچی روی داد و مجروحین، یک کارمند و یک مشاور بین المللی، که در بیمارستان بستری شدند در وضعیتی ثابت بسر می  برند. پلیس پاکستان پیشتر  آنها را یک پزشک  خارجی و یک راننده معرفی کرده بود.	fa-IR
رییس جمهوری نمی‌تواند مصوبات «کمیته تعیین مصادیق محتوای مجرمانه» را باطل کند	fa-IR
دیوید وارن، استاد دانشگاه منچستر در مورد ایده یوسف القراداوی و درخواست او برای گفتگوی بین غیرمسلمانان سخنانی ایراد کرد. بنا به گفته وارن، قراداوی بر برقراری دیالوگ با غرب، و نیز با اقلیتها از جمله یهودیان، مسیحیان و عرف گرایان (سکولارها) تاکید می کند.	fa-IR
اسرائیل از ملاقات با مقامات اروپایی درباره توافقتامه جامع برای رسیدگی به برنامه اتمی ایران خبر داد	fa-IR
محاکمه هفته آینده تازه ترین مورد در بحث بر سر این مسأله است که آیا شبه نظامیان افراطی را باید به عنوان مجرمان جنگی در برابر کمیسیون های نظامی محاکمه کنند یا به عنوان مجرمان جنایی در دادگاه غیرنظامی.	fa-IR
نخستین کشیش قربانی پس از انقلاب ارسطو سیاح بود که در سال ۱۳۵۷ پس از انقلاب در شیراز به قتل رسید.	fa-IR
دولت های مالزی و استرالیا از سوی خانواده های سرنشینان هواپیمای گمشده تحت فشار قرار گرفته اند تا اعلام کنند پیش از بستن پرونده هواپیما چقدر دیگر به جستجو ادامه خواهند داد.	fa-IR
مقام‌های ژاپنی از ده‌ها هزار جمعیت ساکن اوکیناوا خواسته‌اند آنجا را تخلیه کنند. جریان برق در اکثر نواحی قطع شده است. دولت محلی اوکیناوا گفته است دست کم یک نفر جان خود را از دست داده و ۱۷ نفر مجروح شدند	fa-IR
در همین حال راکتی که از غزه پرتاب شد به خانه ای در شهر نتیووت آسیب رساند. در مورد وارد آمدن تلفات گزارشی نرسیده است.	fa-IR
عدم رعایت ادب و اصول اخلاقی در شبکه های اجتماعی عامل کوتاه تر شدن دوره دوستی کاربران این شبکه هاست	fa-IR
اما نتایج یک نظرسنجی عمده که توسط روزنامه واشنگتن پست و شبکه خبری ای بی سی آمریکا در هفته جاری انجام شد، نشان می‌دهد که اکثر آمریکایی‌های شرکت‌کننده در این نظرسنجی گروه «دولت اسلامی» را یک خطر جدی برای منافع آمریکا می‌دانند و از حملات هوایی برای هدف قرار دادن این گروه بطور گسترده‌ای دفاع می‌کنند.	fa-IR
مقام های سیاسی، نظامی و مذهبی جمهوری اسلامی ایران در اظهار نظرهای خود در این رابطه، اطرافیان محمود احمدی نژاد و به ویژه اسفندیار رحیم مشایی، رییس دفتر رییس جمهوری را متهم به هدایت جریان موسوم به «انحرافی» کرده اند.	fa-IR
باراک اوباما روز شنبه در پیام هفتگی خود گفت استثنای پرداخت اضافه کاری که در اصل برای کارکنانی با حقوق بالا درنظر رگفته شده بود، اکنون مشمول کارگرانی می شود که درآمدشان کمتر از ۲۳،۶۶۰ دلار در سال است. به این ترتیب، اضافه کار به  کارگرانی که روی فیش حقوقی هستند و دریافتی شان پایین تر از حداقل دستمزد است، هم تعلق می گیرد.	fa-IR
سازمان همکاری اقتصادی اعلام کرد که رشد اقتصادی چین همچنان در صدر کشورهای در حال رشد عمده جهان قرار دارد. این سازمان رشد اقتصادی چین در سال جاری را ۷.۷ درصد، و در سال آینده، ۸.۲ دهم درصد تخمین زد.به گل نشستن تالاب جهانی جازموریان	fa-IR
استرالیا جسد یک پناهجوی ایرانی را که طی یک درگیری بزرگ در کمپ پناهجویان واقع در کشور	fa-IR
روزنامه ایندپندنت چاپ بریتانیا در رابطه با بحران عراق  به نقل از وزیر حقوق بشر عراق می نویسد، پیکارجويان داعش در  جریان یکی از  حملات خود به اقلیت قومی-مذهبی ایزدی (یزیدی)، زنان وکودکان ایزدی را زنده به گور کردند.	fa-IR
آقای هاندر برای پیدا کردن پیکر جسی براون، خلبان نیروی دریایی ایالات متحده و پیکر او به کره شمالی سفر کرده است. هاندر به همراه ۶ غیرنظامی آمریکایی، از جمله یک مقام ۸۳ ساله نیروی دریایی پیشین آمریکا و دریافت کننده مدال نقره برای مبارزه با نیروهای چینی در چوسین به کره شمالی سفر کرده اند.	fa-IR
به گزارش خبرگزاری فارس، کمیسیون امنیت ملی مجلس ، روز یکشنبه، ۱۷ دی‌ماه، در گزارش خود که در صحن علنی مجلس خوانده شد، اعمال فشارهای فیزیکی و روانی ماموران بر آقای بهشتی را «فاقد مجوز قانونی» دانست و اعلام کرد نگهداری وی در تحت نظرگاه پلیس فتا «توجیه قانونی نداشته» است.	fa-IR
رئیس جمهوری فرانسه  گفت بوکو حرام به القاعده ارتباط دارد، و مقابله با آن تهیه برنامه ای را برای مبادله اطلاعات و هماهنگ ساختن فعالیت ها ایجاب می کند.	fa-IR
آقای زید از دولت و نخست‌وزیر جدید عراق خواست تا برای شکایت و درخواست رسیدگی به جنایاتی که داعش در آن کشور مرتکب شده، به دیوان جنایی بین‌المللی بپیوندند: «به ویژه اقدام برای حفظ جان اقلیت‌های مذهبی و قومی، کودکان، و زنان فوریت دارد.»	fa-IR
به نظر می‌رسد فردی که در ویدئوی اخیر نقاب به صورت دارد و آقای هینز را گردن می‌زند، همان کسی باشد که در ویدئوهای قبلی صحبت نیز کرده و جیمز فولی و استیون ساتلوف دو شهروند آمریکایی را گردن زده بود.	fa-IR
جورج برندیس، دادستان کل استرالیا می گوید گروهی کوچک اما خطرناک از تروریست ها در آن کشور وجود دارد:	fa-IR
آقای فیاض پس از این دیدار در اورشلیم به خبرنگاران گفت آنها انتقال کمک های انساندوستانه به غزه، و همچنین همکاری بین نیروهای امنیتی اسراییلی و فلسطینی را مورد بحث قرار دادند.	fa-IR
او اما به این خبرگزاری گفته است که در شهرها و مخصوصا شهرهای بزرگ نظیر تهران، اصفهان، مشهد و کرج برنامه ریزی ایی برای نوبت بندی و جیره بندی آب نشده است.	fa-IR
روز چهارشنبه همچنین ماتیو رنزی نخست وزیر ایتالیا در سفری یک روزه به عراق گفت دولت او آماده است درخواست‌های ارسال سلاح‌های شخصی  و مهمات برای دفاع از خود را بررسی کند.ارتش اوکراین بر شهر عمده ای در شرق کشور مسلط می شود	fa-IR
محمد کوشش، مدیر سازمان نظارت بر گروه خبرنگاران خارجی می گوید« اداره ما با آنها هیچ مشکلی نداشت، آنها اعضای خانواده روزنامه نگاران ما هستند.» این مقام افزود که از قوه قضائیه درخواست کرد که « خبری در باره روزنامه نگاران بدهند، ولی پاسخ دادند صبر کنید تا اتهام رسمی ارائه شود.» آقای خوشش افزود« امیدوارم آنها زود آزاد شوند.»	fa-IR
وزیر امور خارجه سوئد گفت: حسن نیت دو طرف می تواند شکاف بی اعتمادی بین ایران و غرب را از بین ببرد.مقامات آمریکایی: کاهش تحریم ها «موقت و محدود» است	fa-IR
مدیر عامل این نهاد (برند یو اس ای) کریس تامپسن می گوید میزان متوسطی که هر توریست طی سال اخیر در آمریکا هزینه کرده، حدود ۴۵۰۰ دلار در هر سفر بوده است، و این، تا اندازه ای از میزان نگرانی دولت ایالات متحده کاسته است که پیشتر نگران آن بود که کشورهای رقیبش در صنعت گردشگری که شمار بیشتری گردشگر دارند، در این زمینه از آمریکا پیشی گرفته اند.	fa-IR
در پی انتقادات تند یکی از سناتورهای برجسته سنای آمریکا که رئیس جمهوری آن کشور را به ناکامی در وفای تعهدش به اقدام برای جلوگیری از قساوت با انبوهی از مردم در سوریه متهم کرده است، کاخ سفید قویاً به دفاع از پرزیدنت باراک اوباما برخاست.	fa-IR
خبرگزاری ایرنا نیز از برگزاری راهپیمایی در شهرهای کردنشین ایران مانند مهاباد، سردشت و بوکان خبر داد. در این راهپیمایی‌ها شعارهایی در حمایت از مدافعان شهر کوبانی داده شد. شرکت کنندگان در این راهپیمایی‌ها خواستار دخالت نظامی ترکیه برای عقب راندن داعش از کوبانی شده بودند.	fa-IR
دبیر کل انصار حزب الله در این گفت و گو عنوان نیروهای موتورسوار وابسته به این تشکل را نیز از «گشت موتوری» به «گروه‌های سیار امر به معروف» تغییر داد.	fa-IR
هيچيک از ۲۴ مورد انتخاباتی را که در ۱۰۰ سال گذشته در ايران برگزار شده است نمی توان انتخاباتی آزاد و منصفانه توصيف کرد، و به همين دليل  ايران هيچگاه به يک دموکراسی مبدل نشده است.	fa-IR
آقای کری سفر خود را به چین با دیدار و گفتگو با شی جینپینگ، رئیس جمهوری در پکن آغاز کرد. او همچنین با دیگر رهبران چین از جمله ونگ یی، وزیر امورخارجه دیدار و گفتگو کرد.	fa-IR
رهبر شورشیان بوکو حرام روز شنبه اعلام کرد که همه دختران دانش‌آموز ربوده شده نیجریه‌ای به اسلام گرویده و به ازدواج اعضای گروه درآمده‌اند. این پیام، امیدها برای آزادی دختران ربوده شده را به یأس تبدیل کرد.	fa-IR
مقامات آمریکایی روز چهارشنبه در دادگاه، جزئیات برخی از اتهامات را برای قاضی بیان کردند.	fa-IR
دادستان های مصر محمد مرسی رئیس جمهوری برکنار شده  و ۹  نفر دیگر را متهم کرده اند که با ارائه اسناد محرمانه  و حساس به قطر، امنیت ملی را به خطر انداختند.	fa-IR
ارتش اسرائیل نیروهای خود را نزدیک غزه مستقر کرده و چندین حمله هوایی علیه حماس انجام داده است. اسرائیل حماس را متهم به قتل ۳ نوجوان اسرائیلی کرده است.	fa-IR
محمد جواد ظریف پس از پایان مذاکرات در جمع خبرنگارانی که در هتل کوبورگ وین حضور داشتند حاضر شد و به همراه کاترین اشتون  بیانیه مشترکی ارائه کرد.	fa-IR
فعالان می‌گویند از سال ۲۰۱۱ میلادی که اعتراضات مسالمت‌آمیز مردم علیه دولت بشار اسد به خشونت کشیده شد، تاکنون بیش از ۲۰۰ هزار نفر کشته شده‌اند.گام دیگری به سوی دموکراسی در تونس	fa-IR
جان کری وزیر امورخارجه آمریکا از همتای روس خود خواست تا گام های جدی برای کاهش تنش ها در شرق اوکراین بردارد، از جمله اینکه علنا از جدایی طلبان حامی روسیه بخواهد ساختمان های دولتی در شرق اوکراین را ترک کنند.	fa-IR
نخست وزیر موقت اوکراین گفت دولتش حاضر است با مسکو درباره این بحران مذاکره کند. او گفت: «ما یک دولت ضد روسیه نیستیم، ما یک دولت حامی اوکراین هستیم. اگر روسیه آماده مذاکره است، ما نیز  آماده هستیم.»استعفای مجری شبکه روسی در برنامه زنده تلویزیونی	fa-IR
براساس طرح پيشنهادی آمريکا اعضای گروه بايد قرارگاه را که در دوران صدام حسين به عنوان يک پايگاه نظامی از آن استفاده می شد تخليه کنند، و ضمن انحلال تشکيلاتی به جائی ديگر در عراق منتقل شوند، که نخستين گام اساسی و ضروری برای به رسميت شناخته شدن آنان به عنوان پناهجو توسط سازمان ملل متحد است.	fa-IR
ژنرال دمپسی روز یکشنبه به شبکه ای.بی.سی گفت تا زمانی که پیکارجویان داعش بتوانند بین جمعیت استان انبار و استان نینوا و مناطق شرقی سوریه آزادانه حرکت کنند، مبارزه با آنها دشوار خواهد بود.	fa-IR
کردها حدود ۱۵ درصد جمعیت سوریه را تشکیل می دهند و اکثرا در شمال کشور متمرکز هستند.تعليق شهرک سازی اسرائيل در کرانه باختری	fa-IR
نیروهای امنیتی اوکراین کنترل ماریوپول، یک شهر بندری در منطقه دونتسک را از شورشیان حامی روسیه پس گرفتند.	fa-IR
دادگاه، مهندس ارشد کشتی را که به خاطر کمک نکردن به دو خدمه مجروح با اتهام قتل روبرو بود، مجرم شناخت و به ۳۰ سال زندان محکوم کرد. ۱۳ خدمه دیگر  کشتی نیز در موارد مختلف مجرم شناخته شدند و به مجازات های زندان از ۵ سال تا ۲۰ سال حبس محکوم شدند.	fa-IR
وجود دارد اما تعهد ایران نیز اقداماتی بامعنی، شفاف و قابل اتکا خواهد بود که می تواند ایران را از فشار تحریم های اقتصادی خلاص کند	fa-IR
نواز شریف روز دوشنبه به دعوت آقای مودی در مراسم تحلیف او شرکت کرد. این نخستین باری بود که یک مقام پاکستان در چنین مراسمی حضور یافت. وی گفت فصل جدیدی در روابط میان اسلام آباد و دهلی نو گشوده می شود.	fa-IR
دیپلمات‌های شورای امنیت گفتند اردن، یکی از پانزده عضو شورا، تا بعد از ظهر روز جمعه پیش نویس قطعنامه را از جانب فلسطین و گروه عرب، در اختیار اعضا نگذاشته بود.	fa-IR
«می‌خواهیم آن‌ها (داعش) هر روز صبح که چشم باز می‌کنند، متوجه شوند که از جهت‌های مختلف فشار بیشتری روی آن‌هاست. وضعیت مطلوب ما این است که آنها از پنج جهت مختلف خود را هدف حمله ببینند.»	fa-IR
گرچه این از دیدگاه موضع آمريکا در حکم دادن  امتیازی بزرگ محسوب می شود اما ایران باید نخست امتیازهائی بزرگتر بدهد ، و از جمله باید ثابت کند  که می تواند مورد اعتماد قرار گیرد، و با برداشتن نقاب از پنهان کاری هایش، به بازرسان امکان بدهد ادعای صلح آمیز بودن برنامه اتمی اش را بررسی، و راست آزمائی کنند.	fa-IR
عبارت «زمین در مقابل صلح» به مذاکراتی اشاره می کند که خواستار خروج اسرائیل از سرزمین های فلسطینی در مقابل پایان درگیری هاست.	fa-IR
اداره کل دیپلماسی رسانه ای هدف از این سفر سه روزه را:«دیدار و رایزنی  با مقام های عالی رتبه ایران»،  «درباره نقش منطقه ای و بین المللی جمهوری اسلامی  در حل و فصل مشکلات»» اعلام کرده است .	fa-IR
وزير امور خارجه ايتاليا:‌ روسيه با برگزاری نشستی با نمايندگان ناتو در روز چهارشنبه موافقت کرده است.	fa-IR
به نوشته وبسایت مجذوبان نور، که اخبار درویش‌های گنابادی را منتشر می‌کند، متن کوتاهی را با عنوان وصیت‌نامه این زندانیان منتشر کرده است.	fa-IR
بیش از ۵۵۰ هزار اسرائیلی در کرانه غربی و اورشلیم َشرقی زندگی می کنند.  فلسطینی ها می خواهند در این سرزمین ها و نیز نوار غزه، که اسرائیل همه آنها را در ۱۹۶۷ تصرف کرد، کشوری تاسیس کنند.	fa-IR
با شمارش بیشتر آراء حوزه هفتم ایالت ویرجینیا، انتظار می رود دیوید برت ۵۶ درصد و اریک کنتور ۴۴ درصد آرا را از آن خود کنند.	fa-IR
حسن عباس نژاد که در کارگاه آموزشی مدیریت زیست بومی حوضه آبخیز دریاچه ارومیه سخن می گفت، از جمله عواقب ناشی از بحران و خشک شدن  دریاچه ارومیه را افزایش سرطان، و بیماری های تنفسی دانست.	fa-IR
یک دیپلمات دیگر به رویترز گفته است که به نظر می‌رسد ایران نصب دو آبشار سانتریفیوژ‌ را، با ظرفیت ۱۷۴ سانتریفیوژ در هر آبشار، به پایان رسانده است.	fa-IR
برنامه ای که در ژنو با آن موافقت شد،  تحریم ها بر توانایی ایران برای خرید و فروش طلا را به حال تعلیق در می آورد، اما دیوید کوهن یادآور می شود، از آنجا که ممنوعیت های باقیمانده، ایران را از استفاده از ذخایر ارزی یا پول خود برای خرید طلا باز می دارد، ارزش این ماده از توافق محدود است.	fa-IR
گیرایی و فریبندگی تهاجمی حسن روحانی، رئیس جمهوری جدید ایران در ماه گذشته در سازمان ملل متحد، و مکالمات تلفنی تاریخی وی با باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا، امید تازه ای به وجود آورده است، که چنانچه مذاکرات اتمی ایران با غرب با موفقیت انجام شود، بشکه های نفت ایران بار دیگر با قیمتی پایین تر به بازارهای نفتی جهان سرازیر خواهد شد.	fa-IR
سنای آمریکا، تحت کنترل دموکرات ها با مصوبه ای که تکمیل یک خط لوله انتقال نفت از کانادا به پالایشگاه های ایالت تکزاس در جنوب آمریکا را الزامی می کند، مخالفت کرد.	fa-IR
گفته های «استیون پایفر»، سفیر پیشین آمریکا در اوکراین نیز در همین «پرده» است:	fa-IR
دراین ایمیل همچنین آمده است: «عدم شفافیت در پرونده امیر، هم دفاع از او در برابر اتهام ها و هم تلاش برای آزادی او را با موانع و سدها و مشکلات پیش بینی ناپذیر روبرو کرده است».	fa-IR
دراین گزارش آمده است: «پرزیدنت روحانی وعده داد که محدودیت های آزادی بیان را کاهش خواهد داد و امنیت مطبوعات را تامین خواهد کرد. اما متأسفانه این وعده ها هنوز به نتیجه مهمی نرسیده اند و محدودیت ها در زمینه آزادی بیان در بسیاری از حوزه های زندگی در ایران ادامه دارد».	fa-IR
هشدار در حالی صادر می شود که از شدت زدوخورد بین طرفداران و مخالفان بشار اسد در شهر طرابلس در شمال لبنان کاسته شد.  زدوخوردهای مرگبار بین دو طرف در داخل لبنان  اخیرا رو به افزایش بوده است.نگاه به فرهنگ و جامعه در دومین مناظره انتخاباتی	fa-IR
این مقام پزشکی قانونی ایران هشدار داده است روزانه ٨ ایرانی بر اثر استفاده بیش از حد و یا سوء استفاده از مواد مخدر جان خود را از دست می دهند.	fa-IR
یوسف بن علوی بن عبدالله همچنین گفت عمان برای تامین امنیت تنگه هرمز تمام تلاش خود را به کار گرفته است. روزانه ۱۴ تانکر نفت از تنگه هرمز عبور می کنند. ناوگان پنجم آمریکا که در بحرین مستقر است، مرتبا آبهای خلیج فارس را کنترل می کند و مکررا از تنگه هرمز می گذرد.	fa-IR
در حالی که لهستان به سرمایه گذاری در نوسازی دفاعی و نظامی ادامه می دهد، ایالات متحده بیش از پیش به آن کشور بعنوان رهبری در منطقه و در ناتو نگاه خواهد کرد.  رابطه امریکا – لهستان و تعهد مشترک به ناتو همچنان بصورت یک لنگر مهم ثبات باقی است. رویدادهای اخیر بر اهمیت اتحاد آمریکا با لهستان و تعهدات مشترک به ناتو  تاکید می گذارد.استقبال ایران از وحدت گروه های فلسطینی	fa-IR
در این حال، شورای عالی انقلاب فرهنگی ایران ماه گذشته اعلام کرد که برای خانواده هایی که فرزنددار شوند، وام؛ سکۀ طلا؛ و مسکن ارزان درنظر گرفته خواهد شد.	fa-IR
این سازمان اوایل روز پنجشنبه گفت احرار الشام برای اولین بار نزدیک یک گذرگاه با مرز ترکیه هدف حمله قرار گرفت.	fa-IR
نیروهای عراق روزپنجشنه درنبرد سنگینی با ستیزه گران مرتبط با القاعده درگیر شدند. القاعده بخش هایی ازدو شهر عمده سنی نشین فلوجه و رمادی را به دست گرفته اند.	fa-IR
تحقیق فوق می‌گوید احتمال خودکشی نزد افرادی که روزانه ۲ تا ۴ فنجان قهوه می‌نوشند، نسبت به کسانی که قهوه در رژیم غذایی روزانه‌شان جایی ندارد، قهوه بدون کافئین و یا کمتر از دو فنجان در روز می‌نوشند، حدود ٥٠ درصد پایین‌تر است. این تحقیق علمی با مشارکت ٢٠٠ هزار نفر و طی ١٦ سال انجام شده است.	fa-IR
همزمان با فعال تر شدن نقش زنان ایران در ابتلا و شیوع ویروس اچ آی وی، تعداد	fa-IR
چنين واکنش هائی اندکی گيج کننده است. بن لادن سُنیّ و شبکه القاعده او دشمنان ايران شيعه بودند. در حقيقت وابستگان بن لادن در کويت در سال ۲۰۰۷ حتی عليه ايران فتوا هم داده بودند.	fa-IR
کراود استرایک می گوید چهار گروه مجزای ایرانی را تشخیص داده که به انها کیتن نام نهاده. هر یک از کیتن ها از دیگری مجزاست و و روش عمل و فهرست هدف های خود را دارد.	fa-IR
در مصر نیز عربستان سعودی از دولت تحت حمایت ارتش پشتیبانی می کند و این در حالی است که ایالات متحده در پی برکناری محمد مرسی، رئیس جمهوری پیشین مصر، در حال تجدید نظر پیرامون ادامه ارسال میلیون ها دلار کمک به آن کشور است.	fa-IR
خبرگزاری رویترز روز ۱۰ مارس سال ۲۰۱۳  گزارش داد دولت ایران استفاده از فیلترشکن ها برای رفع محدودیت های اینترنت را مسدود کرده است.	fa-IR
چاک هیگل وزیر دفاع آمریکا نیز انتخاب عبادی را خبری خوب ح.اند و گفت ایالات متحده منتظر است با دولت جدید کار کند	fa-IR
حکم زندان برای آقای ژو، از سال ۲۰۰۹ به این سو بالاترین حکم علیه یکی از مخالفان دولت است. در سال ۲۰۰۹، لیو شیائوبو، برنده جایزه صلح نوبل، پس از کمک به راه اندازی پتیشن موسوم به «منشور ۲۰۰۸» برای براندازی حکومت تک حزبی، به اتهام خرابکاری بازداشت و به یازده سال زندان محکوم شد.	fa-IR
علی القبان، سخنگوی این کمیسیون می گوید: «می خواهیم نقش مهم خود را به جهان نشان دهیم. ما مانند بقیه کشورهای منطقه هستیم؛ مصر، سوریه یا حتی بین النهرین. عربستان همواره حضور داشته و فقط با کشف نفت اهمیت به دست نیاورده است.»	fa-IR
تاکنون بهترین نشانه ای که در جستجوهای یک ماه اخیر برای یافتن این هواپیما بدست آمده مربوط به تجهیزات یابنده جعبه سیاه نیروی دریایی آمریکا است که کشتی نیروی دریایی استرالیا از آن استفاده می کند. این دستگاه در آب های عمیق ۱۵۰۰ کیلومتری شمال غرب شهر پرت استرالیا کشیده شده تا سیگنال های جعبه سیاه را پیدا کند.	fa-IR
این گروه، که ماه گذشته ده ها دختر دانش آموز را  ربود،  سعی کرده است با هدف گرفتن مدارس، کلیساها، مساجد، ساختمان های دولتی و نیروهای امنیتی نیجریه، آنچه را نفوذ غرب می نامد از بین ببرد. پیش از آن که با کمک  شاخه «القاعده در مغرب عربی» ، دامنه عملیات خود را گسترش دهد، بیشتر در شمال نیجریه فعال بود.	fa-IR
گزارش سال ۲۰۱۴ دیدبان حقوق بشر از وضعیت رعایت یا نقض موازین حقوق بشر در سراسر جهان، که روز چهارشنبه ۲۲ ژانویه منتشر شده، حاکی از آن است که تضییع حقوق بشر در ایران در دولت حسن روحانی همچنان ادامه دارد و شهروندان ایرانی با نقض آشکار و جدی موازین حقوق بشر مواجهند.	fa-IR
یک سخنگوی وزارت بهداشت فلسطینی گفت بامداد چهارشنبه، دست کم ۳۲ فلسطینی در حملات اسرائیل کشته شدند. اسرائیل گفت ده ها مقر شبه نظامیان حماس را هدف قرار داده است. یک پزشک و یک نوزاد در میان کشته شدگان هستند.	fa-IR
خبرگزاری فرانسه  می گوید دادگستری ایران دلیلی برای دستگیری ها ارائه نداده است.زلزله در جزایر سلیمان پنج نفر را کشت	fa-IR
به گفته یک معامله گر مطلع از صادرات سوخت نفتی ایران به منطقه شمال آسیا، شرکت ملی نفت ایران در ماه آوریل سه محموله را مستقیما به چین فروخته است.محکومیت یک آمریکایی به کار اجباری در کره شمالی	fa-IR
کاسپرسکی می گوید پس از آن ویروس جاسوسی فلیم را کشف کرد که واحد ارتباطات سازمان ملل متحد از آن شرکت در کشف بدافزاری کمک خواست که اطلاعات حساسی را از شبکه های کامپیوتری در خاورمیانه حذف می کرد.	fa-IR
اما ممکن است در احساس خطر غلو شده باشد	fa-IR
توافق اتمی ژنو باعث بالا رفتن حجم مبادلات تجاری، کاهش تورم، گسترش اصلاحات اقتصادی، و در نتیجه تقویت و بهبود بازار کار در ایران خواهد شد.	fa-IR
کمی بعد از انتشار گزارش‌هایی مبنی بر تجمع نیروهای نظامی روسيه در امتداد مرز مشترک با اوکراین، شاخص سهام در بازارهای جهانی کاهش یافت. گفته می‌شود نگرانی در مورد آرایش نظامی ارتش روسیه در نزدیکی مرز اوکراین در روز چهارشنبه، منجر به عرضه گسترده سهام برای فروش در بازارهای جهانی شده است.	fa-IR
وزارت بهداشت ایران تعداد مبتلایان به ایدز را ۲۲ هزار و ۷۰۰ نفر اعلام کرده است. اما به نظر کارشناسان و بنا به برآورد سازمان جهانی بهداشت بیش از ۸۰ هزار نفر در ایران آلوده به ویروس ایدز هستند که هنوز شناسایی نشده اند. اعتیاد تزریقی همچنان عامل اول انتقال ایدز در ایران شمرده می شود، اما به گفته متخصصان، رابطه جنسی به سرعت گسترده ترین شیوه انتقال ایدز در ایران خواهد شد.	fa-IR
معمولا هنگامی که ريال ايران علائمی از ضعف نشان می دهد اين بانک ارز خارجی وارد بازار می کند تا نرخ ها را پائين بياورد. بعضی اوقات نيز مقامات با امتناع از عرضه ارزهای قوی، به عمد سراغ گزينه تضعيف پول ملی می روند، تا هنگامی که دولت با کسری بودجه روبروست، بتوانند درآمد ريالی بيشتری کسب کنند.	fa-IR
ایران ذخایر غنی نفت و گاز دارد و کارشناسان امور انرژی معتقدند با وجود چشم انداز بلندمدت احتمال کاهش تقاضا برای نفت خاورمیانه و استخراج نفت و گاز در کشورهایی همچون آمریکا و کانادا اما پیش بینی شده است، اما جایگاه ایران در زمینه صادرات نفت و گاز طی سال های آینده حفظ خواهد شد.	fa-IR
آقای اوباما در نامه خود به کنگره آمریکا گفته است که ادامه تحریم ها پس از تاریخ ۱۴ نوامبر (۲۳ آبان ماه) لازم است. او نوشته: «روابط ما با ایران به حالت عادی بازنگشته است.» روسای جمهوری قبل در آمریکا نیز این تحریم را تمدید کرده بودند.	fa-IR
دفتر فرانسوا اولاند رئیس جمهوری فرانسه روز چهارشنبه اعلام کرد تحویل نخستین ناو میسترال به روسیه متوقف شده است و به آنچه که «جنگ وخیم» در شرق اوکراین خواند استناد کرد و گفت نقش روسیه در آن مناقشه به «شالوده‌های امنیت در اروپا» صدمه زده است.	fa-IR
جان کری، وزیر امورخارجه آمریکا به عربستان سعودی می رود تا روز جمعه در دیدار با ملک عبدالله پادشاه این کشور درباره چگونگی برخورد با پیکارجویان گروه سنی دولت اسلامی عراق و شام (داعش)، گفتگو کند.	fa-IR
طبق برنامه، اين محاکمه پس از گذشت دو سال از روزی انجام خواهد گرفت که آنان همراه با سارا شورد، يک آمريکائی ديگر، در جريان يک کوهنوردی در مرز عراق و ايران دستگير شدند. شورد، سپتامبر گذشته آزاد شد.	fa-IR
مؤسسات اطلاعاتی آمریکا در این خصوص مشغول تحقیق و بررسی شواهد هستند و نتیجه تحقیقاتشان نشان می دهد که این حمله ها ماهیت دولتی دارند. دولت اوباما به سبب ماهیت محرمانه این اطلاعات و یافته ها، جزئیات بیشتری در این زمینه ارائه نکرده است.	fa-IR
به گزارش محبت نیوز با فرا رسیدن كریسمس و آغاز سال نو میلادی ۲۰۱۲، خبرهایی از اجرای حكم دادگاههای انقلاب اسلامی برای نوكیشان مسیحی و بازداشت و هجوم ماموران امنیتی به اجتماع مسیحیان منتشر شده است، که به دلیل عدم دسترسی به منابع خبری و تهدید خانواده زندانیان مسیحی، بسیاری از خبرها و گزارشها منتشر نمی شود.	fa-IR
به گفته رمضان شریف درپی دو رویداد در مرز سراوان که اولی به کشته شدن ۱۴ مرزبان و دومی به ربودن ۵ مرزبان دیگر و احتمالا کشته شدن یکی از آنان منجر شده است «از حدود ۱۰ روز پیش ۳۰۰ کیلومتر از مرز سراوان به طور مستقیم در اختیار قرار گاه قدس سپاه قرار گرفته است».	fa-IR
احمد شهید، گزارشگر مخصوص سازمان ملل در وضعیت حقوق بشر در ایران، روز دوشنبه از دولت ایران خواست با آزاد کردن بدون قید و شرط این ۷ نفر، تعهد خود به آزادی دین را ثابت کنند. یکی دیگر از کارشناسان گفته است ایران باید آزادی دین را برای همه اقلیتها تضمین کند.	fa-IR
جوادی حصار در مورد عملکرد احمدی نژاد در داخل و خارج از کشور می گوید «او از دیپلماسی و سیاست خارجی سررشته و  تخصص ندارد. تواناهایی های او در این زمینه معادل دانش یک فارغ التحصیل دانشگاه است».	fa-IR
دادگاه کار آفريقای جنوبی در حال حاضر واسطه حل اين دعوا شده است و رامالتودی، که هفته گذشته زمام امور وزارت خانه معادن را بدست گرفت، تيم متعهدی را از طرف حکومت برای انجام مذاکرات تا پيدا شدن راه حل مورد قبول طرفين تعيين کرده است.تهران نگرانی آمریکا از حقوق بشر در ایران را رد کرد	fa-IR
در صورت پیروزی کامل جمهوری خواهان، این اولین بار در ده سال گذشته خواهد بود که کنگره به طور کامل تحت کنترل جمهوری خواهان در می آید و چالش های سیاسی جدیدی برای باراک اوباما در دو سال باقی مانده ریاست جمهوری اش رقم خواهد خورد.	fa-IR
پیشتر مدیران شرکت «ایون پروداکشنز»، تهیه‌کننده فیلم «اسپکتر» جدیدترین فیلم جیمز باند، اعلام کرده بودند که فیلمنامه این فیلم به دست هکرهای سایت شرکت سونی پیکچرز افتاده است.	fa-IR
وزارت امور خارجه کره شمالی روز شنبه ضمن رد اتهامات مطرح شده از سوی آمریکا در باره حمله به شرکت فیلم‌سازی سونی پیکچرز، اعلام کرد در صورت انجام تحقیقات بیشتر، «بی‌اساس» بودن این اتهامات مشخص خواهند شد و از این رو «پیشنهاد می‌کنیم تحقیقات مشترکی را در این خصوص انجام دهیم.»	fa-IR
بانک مرکزی ایران روز چهارشنبه اعلام کرد که قسط چهارم آزادسازی دارایی‌های مسدود شده ایران، در قالب توافق ایران و ۱+۵، به مبلغ ۵۰۰ میلیون دلار بوسیله کشور هند پرداخت شد.	fa-IR
دستیابی به توافق همچنان دور از اطمینان است. اختلافات قابل توجهی بین ایی ۳+۳ باقی مانده است که باید حل شوند. با این حال معتقدم که مذاکرات جاری بهترین فرصتی است که طی سال‌ها برای حل این مساله به دست آورده‌ایم	fa-IR
فعالان سوری می‌گویند پیکارجویان افراطی سنی به رهبری داعش در کمتر از ۷۲ ساعت ۲۷۰ نفر از سربازان، نیروهای محافظ و کارکنان شاعل در آن منطقه را کشته و اعدام کردند	fa-IR
روسیه و اوکراین، که سابقا دو ملت برادر بودند، اکنون بر سر تحویل گاز طبیعی و کمک های نظامی به جدل می پردازند.	fa-IR
سرهنگ بری جانسون Barry Johnson سخنگوی ارتش آمریکا در بغداد می گوید روند حملات گروه های ستیزه گر مورد حمایت ایران به پایگاه های امریکا در هفته های اخیر به وضوح سیر نزولی نشان می دهد.	fa-IR
یکی از این طرفداران نوشت: «وقتی که رادمن در تیم بسکتبال می درخشید من دیوانه وار طرفدارش  بودم .اما بعد از بازنشستگی انگار بازیچه کیم جون اون شده... به عنوان یک طرفدار واقعا متاسفم».	fa-IR
به نوشته رویترز مورد حکمتی از جمله موارد تحریک آمیز در روابط ایران و آمریکاست. خبر مربوط به  محکومیت حکمتی درست هم زمان با روزی منتشر می شود که آمریکا از دادن ویزای ورود به نماینده تعیین شده ایران در سازمان ملل، به خاطر نقشی که در گروگان گیری سال های ۱۹۷۹-۱۹۸۱ داشته، خوداری کرده است.	fa-IR
در یک رویداد جداگانه، یک زن بمبگذار انتحاری قصد حمله به مأموران پلیس در خیابان را داشت که با منفجر کردن بمبی که به خود بسته بود، کشته شد و دو افسر پلیس را هم مجروح کرد.بحران اوکراین، محکی برای سیاست خارجی اوباما	fa-IR
جا سونگ نام، نماینده پیونگ یانگ در سازمان ملل اوایل تیرماه شکوائیه کشورش را تسلیم بان کی مون دبیرکل سازمان ملل کرد.	fa-IR
اسوشیتد پرس می گوید انتظارات از مذاکرات که روز سه شنبه آغاز شد زیاد نبود، و هدف لحن مثبت در چارچوبی برای  گفت و گوهای آینده  ظاهراً تا حدودی کاهش تردید های کسانی در داخل ایران بود که می گویند مذکرات پبشرفت نکرده است.	fa-IR
موسسه IRD یکی از قراردادی های عمده اداره انکشاف بین المللی امریکا (یو اس ای آی دی) در افغانستان است که مسوولیت تطبیق دها پروژه توسعه ای در نقاط مختلف این کشور را دارد.	fa-AF
گریگ التون، معاون شرکت گیلید ساینس – مولد سووالدی - این دوا عجیب توصیف کرده گفت که کشف آن سیر بیماری مزمن التهاب ویروسی جگر را تغییر داد و توانمندی ها برای درمان این بیماری را به گونۀ چشمگیر افزایش داد.	fa-AF
وافع الله افتخاری، رئیس اداره حمایت از سرمایه گذاری افغانستان روز یک شنبه در یک نشست خبری گفت که در سکتور زراعت، معدن و صنایع بیشترین سرمایه گذاری ها صورت گرفته است.	fa-AF
لندیز میگوید به صورت مطلق، این اتهامات از حقیقت به دور است.	fa-AF
عبدالقادر بلوچ، وزیر دولت پاکستان در امور مناطق سرحدی می گویدکه با وصف تلاش های حکومت پاکستان و تهاجم نظامی ارتش آن کشور، چالش های فراوان برای آوردن این ساحه زیر ادارۀ دولت وجود دارد.	fa-AF
رئیس عمومی طب وقایه یی می گوید، در میدان هوایی شهر های بزرگ مانند کابل، مزارشریف و قندهار تیم های دونفری داکتران متخصص حضور دارند تا آنعده حجاج را که با اعراض و علایم ایبولا به افغانستان بر می گردند، تحت مراقبت صحی قرار دهند.	fa-AF
او گفت که اگر فرماندهان نظامی امریکایی و عراقی تقاضا کنند، ایالات متحده آماده است که حمایت بیشتری را برای عملیات نظامی بر موصل، مهیا سازد.	fa-AF
پرایس گفته است که پاکستان تا پس از وقوع حمله و کشته شدن بن لادن از عملیات مطلع نشد.	fa-AF
درحالیکه صرف دو ماه برای انتخابات میان دوره ای باقی مانده، توقع نمی رود با بازگشت قانونگذاران از تعطیلات درسپتامبر، اعضای کانگرس بتوانند درموضوعات جدی از قبیل مهاجرت و سایرمسایل اختلاف برانگیز کاری را انجام دهند.دسترسی به تکنالوژی فقط محدود به مردان نیست	fa-AF
آنان برنامه های تداوی را بازنگری می کنند تا ببیند که آیا مریضان انتی بیوتیک مثمر و درست را با مقدار معیینۀ آن می گیرند یا خیر.	fa-AF
ده ماه پیش نیز یک طیارۀ خط هوایی مالیزیا در مسیر پرواز از کوالالامپور به بیجینگ ناپدید شد و تا کنون هیچ اثری از آن پیدا نشد.	fa-AF
و علایمی را که روسیه بروز داده و عساکر و وسایل جنگی را به اوکراین فرستاده است مورد بحث قرار	fa-AF
از آغاز کار حکومت وحدت ملی افغانستان تقریباً سه ماه گذشته است، اما تا حال هیچ یک از نامزد وزرا برای تایید به ولسی جرگه معرفی نشده است	fa-AF
آقای جیووانی در بارۀ یافت های این پژوهش که توسط تحقیق کنندگان بریتانیایی و پولندی در نشریۀ پیوند حجره به چاپ رسیده، محتاطانه صحبت می کند.	fa-AF
درهمین حال، کاتب شمس، رئیس اداره زراعت بلخ می گوید که هرچند سطح کشت نباتات تیلی مانند پخته در افغانستان کاهش یافته است و در این نمایشگاه بیشتر روی کشت و زرع نباتات تیلی مثل پنبه، تبادله نظر صورت خواهد گرفت تا تولید کنندگان بتوانند فرآورده های شان را به بیرون از کشور نیز صادر کنند.	fa-AF
می گوید که با توجه به تعهد ۱۷۶ کشور جهان برای اولویت دهی به کاهش مرگ و میر مادران، هدف پایان بخشیدن به مرگ و میر قابل پیشگیری در زمان کودکی و باروری نایل شدنی است.	fa-AF
ساحل عاج به عنوان برترین تیم افریقایی در ردۀ هفدهم قرار دارد.	fa-AF
راشدی گفت یک خبر بد در این راپور است و آن بالا رفتن کشت تریکاک در افغانستان از صد و پنجاه و شش هزار در سال ۱۰۱۳ به دوصد نه هزار هکتار کشت بالا رفته، از سه هزار و هفتصد متریک تن تریاک به پنج هزار و پنج صد تن رسیده است، این یک خبر بد است. 	fa-AF
یک مطالعه جدید این موضوع را مورد بررسی قرار می دهد که آیا افراد مسن میتوانند با ورزش، قدرت تحرک خود را دوام دار سازند.	fa-AF
سارا بهایی نخستین راننده تکسی زن افغان در شهر مزارشریف است.	fa-AF
در سلسله رقابت های فوتبال بانوان کشور های جنوب آسیا هشت کشور منطقه حضور دارد.	fa-AF
در این رویداد ۱۷ سرباز نیروی دریایی امریکا کشته و ۳۷ سرباز دیگر زخمی شد.	fa-AF
اولکساندر تورشینوف  رئیس جمهور مؤقت اوکراین ، حامیان جدایی طلب را هشدار داده است  که استقلال یک گام به سوی پرتگاه  برای این مناطق خواهد بود.	fa-AF
به گفتۀ مقام های ریاست امنیت ملی، آن اداره همچنان از نفوذ افراد طالبان در صفوف سربازان مستقر در ولایت کنر هشدار داده بود، اما وزارت دفاع ملی افغانستان نفوذ افراد طالبان را در میان سربازان اردو در ولایت کنر رد کرد.	fa-AF
اما ایمیل فیضی، سخنگوی رئیس جمهور این اظهارات رئیس کمیسیون شکایات انتخاباتی را رد نموده و به صدای امریکا گفت که مطابق به قانون، رئیس جمهور تا زمان انتقال قدرت به رئیس جمهور جدید و مراسم تحلیف وی در قدرت باقی میماند.	fa-AF
ویدیو های ثبت شده توسط تیلفون های همراه در بیرون از آن کشور نشر می شد و جنبش سبز ایران در اعتراض به آنچه نارضایتی از پیروزی تقلبی محمود احمدی نژاد بود، احتجاج می کرد.	fa-AF
اشرف غنی احمدزی گفت که آقای دانش در قسمت حاکمیت و تطبیق قانون نقش اساسی را بازی خواهند کرد	fa-AF
وزارت خارجۀ چین در برابر این تصمیم شورای امنیت واکنش نشان داده و با اقدام اعضای شورای امنیت سازمان ملل متحد مخالفت کرد.	fa-AF
خانم ولی گفت: داعش به قریه ها آمدند و زنان کودکان را به زور وادار کردند تا همراه آنان به شمال موصل بروند تا از آنان {به حیث سپر انسانی} استفاده شود و الزاماً از حملات هوایی ائتلاف جلوگیری کنند.	fa-AF
صبحگاه چهار شنبه، زمانیکه فضا پیمای هند به مدار سیاره مریخ وارد شد، پژوهشگران سازمان تحقیقات فضایی هند با سرور و شادمانی دستان همدیگر را می فشردند.	fa-AF
وی از نقش ناتو در افغانستان سخن گفته ابراز داشت اما نباید فراموش کنیم که ما در حال پایان عملیات ناتو در افغانستان قرار داریم، یک عملیات بزرگ  که در آن بریتانیا نقش کلیدی ایفا کرده و در واقع بهای گزافی  پرداخته  است تا آن کشور به فرصتی برای ثبات و آرامش دست یابد. 	fa-AF
یک عضو قدرتمند کانگرس ایالات متحده میگوید که او فروش تسلیحات امریکایی به عراق را مانع خواهد شد، مگر این که اطمینان حاصل کند که این تسلیحات امریکایی به دست شورشیان افراطگرای اسلامی قرار نخواهد گرفت.	fa-AF
این گزارش ها بر مبنای یک اعلامیۀ مبهمی از سوی یک مقام ارشد آلمان شرق تهیه شده بود.	fa-AF
حکم محکمه در خصوص ۵۲ نفر در سال ۲۰۰۱ که به انجام فسق محکوم شده بودند، پس از استیناف طلبی منسوخ شد.	fa-AF
اگر این اقدام ایالات متحده به مثابه تشویق طالبان بر میز مذاکره باشد، این اولین بار نیست که گروه طالبان در راستای پیوستن به روند تشویق می شوند.	fa-AF
باید از ابزاری به شمول دیپلوماسی، وضع تعزیرات، مراجعه به حقوق بین المللی استفاده کنیم و اگر ضرورت بود و موثر واقع می شد، دست به اقدام نظامی چندین جانبه خواهیم زد.	fa-AF
فیدل کاسترو روز جمعه در سن نود سالگی در گذشت.	fa-AF
سخنگوی کمیسیون اروپایی دیروز گفت که اتحادیۀ اروپا بر دستۀ سوم تعزیرات نیز غور میکند که در آن نظام های بانکداری، انرژی و سایر سکتور های اقتصادی روسیه هدف قرار خواهند گرفت.	fa-AF
وزیر دفاع امریکا، سعی کرد عراق را متقاعد سازد که ترکیه را در عملیات باز پس گیری موصل، سهمی بدهد، اما این تقاضای آقای کارتر، با مقاومت سرسختانۀ حیدر العبادی صدراعظم عراق مواجه گشت «جنگ موصل، مربوط میشود به عراق.	fa-AF
رولا غنی که از او بنام بی بی گل هم یاد شده است مسلمان نیست.	fa-AF
او گفت در اثر انداخت يک راکت از جانب طالبان مسلح، دو خانم از باشنده گان محل در منزلشان کشته شدند.	fa-AF
جمهوریخواهان در انتخابات میان دوره ای با نتایج خوبی رو به رو می شود.	fa-AF
آقای کری بیان داشت که ایالات متحده امریکا آماده همکاری با دولت جدید عراق درمقابله با تهدید دولت اسلامی عراق می باشد و از سایر کشور نیز می خواهد تا در این راستا همکارباشند.	fa-AF
حمله طالبان در دفتر امدادی خارجی در کابل تا ساعت یک شب دوام داشت و با کشته شدن هر سه انتحاری پایان یافت .	fa-AF
کمیتۀ حمایت از ژورنالستان مستقر در ایالات متحده در گزارش اخیر خود در مورد حملات بر رسانه ها در ترکیه در یک سال گذشته پرداخته و مشی وسیع انفکاک ژورنالستان منتقد را از سوی حکومت برجسته ساخته است.	fa-AF
سخنگوی قصر سفید احتمال حملات نظامی هوایی علیه گروه داعش را در اطراف کوه سنجار رد نکرد.	fa-AF
ایالات متحده و هم‌پیمانانش بر این باور هستند که ایران در پوشش یک برنامه هسته‌ای صلح‌آمیز، به دنبال دسترسی به توانایی ساخت سلاح هسته‌ای است.	fa-AF
مجتمع محل سکونت بن لادن حدود سه کیلومتر از تاسیسات نظامی پاکستان فاصله داشت.	fa-AF
مقام های پاکستانی اصرار می ورزند که تسلیحات هسته یی آن کشور از شر تندروان در امان است، اما ماروین وینباوم، تحلیلگر امریکایی می گوید که با خروج نیرو های بین المللی از افغانستان، سد نیرومندی از پیش روی گروه های تندرو در ساحات برداشته شده و آنانرا به یک تهدید مرگبار جهانی مبدل ساخته می تواند.	fa-AF
ملل متحد ایران را به احترام به حقوق بشر ترغیب کرد.	fa-AF
این نتایج نشان می دهد که مایکل براون به تاریخ ٩ اگست حد اقل هدف شش گلوله قرار گرفته و ازین جمله دو گلوله بر قسمت رأس او اصابت کرده است.	fa-AF
این در حالی است که محمد امین فرهنگ، وزیر پیشین اقتصاد به صدای امریکا گفت که مارشال فهیم تلاش داشت که میان دو نامزد ریاست جمهوری ائتلاف ایجاد کند.	fa-AF
امان الله تیموری، والی ارزگان می گوید که این مشکل را با ادارۀ مرکزی در میان گذاشته است ولی تاحال به آن توجه صورت نگرفته است.	fa-AF
برای کمپنی های چندین ملیتی است که می خواهند از قانون منع رشوه دهی گریز کنند.	fa-AF
از ناراستی و وارون نمایی های مطبوعات، بویژه، ازجا در می رفت.	fa-AF
در این مراسم رئیس جمهور افغانستان همچنان گفت که مشکلات افغانستان ریشه منطقه یی و بین المللی دارد.	fa-AF
اما انتظار میرود در گزارش تازه برملا شود که این برنامۀ با وجود غیرمؤثر ثابت شدن آن، بازهم دوام یافته بود.	fa-AF
باراک اوباما همچنین از این سفرش برای تاکید بر تعهد ایالات متحده به منطقه اسیا و حوزه اقیانوس آرام استفاده می کند.	fa-AF
او افزود که راه حل این منازعۀ منطقه یی، ایجاد ائتلاف منطقه یی و همکاری صادقانۀ ایالات متحدۀ امریکا با آن است.	fa-AF
کارشناسان فوتبال می گویند که افغان ها هشتاد درصد جایگاه خود را در دور نیمه نهایی مشخص کرده اند.	fa-AF
هجده سرباز هندی در این رویداد کشته شد.	fa-AF
از آغاز جنگ در دانگام ۱۳ روز می گذرد و نیرو های امنیتی افغان تا هنوز هم موفق نشده اند که ساحات زیر ادارۀ طالبان را به تصرف در آورده و ساحه را وجود شورشیان پاکسازی کند.پاکستان: پاسخ بی رحمانه به دهشت افگنان داده می شود	fa-AF
به گفته هرش ارایۀ اطلاعات نادرست در عالیترین سطح، استفاده از زندان های مخفی، حملات طیاره های بی پیلوت، عملیات شبانه نیروهای ویژه، عبور از سلسله مراتب اداری و کنار گذاشتن آنهایی که ممکن است نه بگویند، همچنان بخشی از سیاست امریکا است.	fa-AF
کری روز قبل و حین ترک بیجینیگ گفت برای رسیدن به توافق با ایران بر سر موضع ذروی آن ، خلا های واقعی درین مذاکره وجود دارد .	fa-AF
اما اگر یک گروهی در داخل کشور الف در پی تغییر قوانین کشور الف بوده و بالاخره از کشور الف جدا شود، حقوق بین الملل در مورد چگونگی برخورد با همچو موضوع وضاحت ندارد. 	fa-AF
نظامیان امریکایی تخمین می‌زنند که حدود ۳۰۰۰ تا ۵۰۰۰ جنگجوی داعش در موصل و ۱۵۰۰ تا ۲۵۰۰ جنگجوی دیگر آن گروه در کمربند بیرون از این شهر مستقر اند.	fa-AF
در حالی که برخی از کشورهای افریقایی قصد ترک آی سی سی یا محکمۀ بین المللی جرایم را دارند، دیگران به طور مستقیم سعی بر باقیماندن با آن نهاد را میکنند.	fa-AF
عباس عراقچی، مذاکره کننده ارشد هسته یی ایران روز یک شنبه به تلویزیون دولتی ایران گفت که در ملاقات مجوزه مامورین اتحادیه اروپایی نیز شرکت خواهند کرد.	fa-AF
او پیشبینی می کند که اگر کار حکومت به گونۀ که در دو ماه گذشته جریان داشت، ادامه یابد، رهبران حکومت وحدت ملی با مشکلات روبرو خواهند شد.	fa-AF
پس از توافق ترکیه با اتحادیۀ اروپایی برای سد ساختن مسیر حرکت پناهجویان به یونان، مهاجرت میان ترکیه و یونان کاهش یافته است، اما مهاجرت از مسیر لیبیا به ایتالیا کماکان بلند باقی‌مانده است.	fa-AF
اولین پولیس زن در تاریخ افغانستان در سال نوزده شصت و هفت به قوای پولیس ان کشور پیوست.صد ها هزار مهاجر افغان با تهدید اخراج از ایران روبرو اند	fa-AF
جامعۀ جهانی باید متضمن نظم سیاسی موجود در افغانستان باشد که پس از انتخابات ریاست جمهوری آن کشور ایجاد شده است.	fa-AF
به نقل از روزنامۀ شرق ایران، آقای باقری در جمعی از فرماندهان نیروی دریایی ایران گفته است که داشتن پایگاه‌های دوردست ده‌ها مرتبه ارزشمندتر از تکنالوژی هسته‌ای است.	fa-AF
رییس دارالانشای کمیته نظارت و ارزیابی در مورد نوی  کابل بانک که بعداز بحران کابل بانک به وجود امده است صحبت نموده گفت که این بانک هم به خساره روان است و عاید که بدست می آورد حتی مصارف خود را تکافو نمیکند	fa-AF
فرماندهان نظامی ایالات متحده ابراز داشته اند که چک هیگل، وزیر دفاع امریکا از تمام نیروهای امریکایی میخواهد تا در بازگشت از مأموریت های مبارزه با ایبولا در غرب افریقا و به منظور جلوگیری از شیوع این مرض، برای بیست و یک روز در تجرید و تحت نظارت قرار داده شوند.	fa-AF
یک افسر پولیس ملی افغانستان در ولایت کندهار توانسته است که در مدت یک سال کم و بیش ۶۰۰۰ ماین را خنثا کند، اما بدون استفاده از هیچ گونه امکانات و تجهیزات عصری ماین روبی.	fa-AF
اما با سرا زیر شدن بیش از یک میلیون پناهجو در آلمان، صنوف درسی ونزل، محدود به مردان ثروتمند آلمانی نماند: حال وی به صورت دواطلبانه و رایگان، شماری از پناهجویان عراقی و سوری را نیز آموزش می دهد تا آنان بتوانند با زنان و دختران جوان رابطه ایجاد کنند.	fa-AF
باروسو افزود این موضوع به ما نشان میدهد که این قابل بحث بوده نمی تواند که ما باید یا طرفدار محیط زیست باشیم یا اینکه از صنایع دفاع کنیم.  اما باید گفت که این دو چیز در تناقض بوده نمی تواند.	fa-AF
وزیر صحت عامۀ افغانستان می گوید که بهبود چشمگیر در مرگ و میر مادران و کودکان در آن کشور رونما شده است.	fa-AF
ین کوبیش، نمایندۀ خاص منشی عمومی سازمان ملل متحد برای افغانستان، در کنفرانس خبری به خبرنگاران نگرانی خود را از افزایش تلفات غیر نظامیان ابراز داشته، کشتار های هدفمند را جنایت خواند.	fa-AF
آنان همچنان با اشاره به درگذشت یعقوبی گفتند که بی پروایی نهاد های حامی خبرنگاران باعث وخامت و کمرنگی روزافزون وضعیت خبرنگاران و کار رسانه یی در افغانستان شده است.	fa-AF
بر اساس گزارش دیدبان حقوق بشر، حکومت ترکیه ژورنالستان در آن کشور را به اتهامات ساختگی به شمول اعمال دهشت افگنی توقیف می کند.	fa-AF
مهدی جمعه، صدر اعظم تونس همچنان کابینۀ جدید سرپرست را معرفی کرد.	fa-AF
با آن که طالبان پاکستانی روند ابتدایی مذاکرات شان را به گونۀ غیرمستقیم با حکومت آغاز کرده اند، اما از دید آگاهان انشعاب و تعدد گروه های کوچک زیر چتر گروهی موسوم به تحریک طالبان پاکستان باعث می گردد که این روند با آزمون های فراوانی روبرو شود.پولیو در افغانستان ثمرۀ افراطگرایی در پاکستان	fa-AF
او سفارش می کند که برای روشن شدن میزان خشونت علیه زنان به ایجاد یک سیستم هماهنگی ثبت آمار خشونت نیاز است تا به اساس آن تغییرات در قوانین به وجود آید و اقدامات لازم اتخاذ گردد.رئیس جمهور اشرف غنی فردا به پاکستان میرود	fa-AF
مهندس صابره صابرهروی به حیث انجنیر ساختمان کارش مجموعۀ متنوعی از امور ساختمانی است و از آنجائیکه علاقه شدید به کار و اشتراک در امور بازسازی شهری و رفع نیاز های ساختمانی دارد، درمشکلترین شرایط به ولایات افغانستان سفر کرده و دربررسی و نظارت بر ساختمان ها همت گماشته است.	fa-AF
یک نرس حین دواپاشی جهت جلوگیری از مرض ایبولا تقریباً تمام واقعات در غرب افریقا گزارش شده، اما نگرانی از شیوع آن به مناطق دیگر جهان نیز روبه افزایش است.	fa-AF
از مدت دو هفته است که پاکستان شاهد نا آرامی ها و مظاهرات به رهبری عمران خان و طاهر القادری بوده است که می گویند تا زمانی که نواز شریف، صدراعظم آنکشور، استعفا نکند از مظاهرات دست بردار نیستند.	fa-AF
حکومت قطر برای میزبانی و برگزاری جام جهانی فوتبال سال ۲۰۲۲ پروژه های بزرگ ساختمانی را روی دست دارد.	fa-AF
مشاور صدر اعظم پاکستان در امور خارجی گفته است که اگر تنش موجود سیاسی میان کابل و اسلام آباد همچنان ادامه یابد، پس تامین صلح و ثبات در افغانستان ناممکن خواهد شد.	fa-AF
سنگر مستحکم گروۀ دولت اسلامی عملیات علیۀ سنگر مستحکم گروۀ دولت اسلامی در مطنقۀ موصل عراق به هفتۀ چهارم خود داخل میشود.	fa-AF
حامد کرزی پس از ادای نماز عید در کابل گفت سر طالبان صدا می کنیم، اونهایی که افغان هستند و هموطن هستند، که عزیزان من، بارها برای تان گفته ام که پردی کت ترنیمو شپو دی و هیچ وقت از ما نمی شود. 	fa-AF
این حادثه دوشنبه شب به وقت محل زمانی صورت گرفت که بسیاری مردم برای خریداری تعطیلات کریسمس به یک بازار رفته بودند.	fa-AF
محمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان گفته است که وی به قوای امنیتی افغان هدایت داده است تا راهی را دریابند که با استفاده از آن در عملیات نظامی از تلفات غیرنظامیان و سربازان نیرو های ملی جلوگیری شود.	fa-AF
یوناما گزارش داده است که کم از کم ۱۰۵ طفل (افراد کمتر از ۱۸ سال) در جریان یک سال در افغانستان توقیف شدند که در آن میان ۸۰ تن گفتند به آنها شکنجه داده شده بود.	fa-AF
قرار بود که امروز شنبه کمیسیون مستقل انتخابات نتایج	fa-AF
در حالیکه شمار زیادی از قوای نظامی روسیه در سرحدات شرقی اوکراین مستقر شده اند، آنکشور خود را برای پیشروی های بیشتر روسیه آماده میسازد.	fa-AF
سازمان صحی جهان گزارش داده است که پولیو در ولایات نسبتاً آرام مرکزی و شمالی افغانستان محو شده است.	fa-AF
برادر سراج الدین حقانی، انس حقانی باز داشت شد	fa-AF
در این گزارش همچنین آمده است که پناهجویان از کشور های اروپایی بدون در نظر داشت وضیعت امنیتی کشور های متبوع شان، از کشور اروپایی اخراج می شوند.	fa-AF
روسیه با انتقاد قانون منع توسعه به اصطلاح تبلیغات همجنسگرایان به اقلیت ها مواجه است.	fa-AF
این افسر پولیس ملی که سراج نام دارد در میان همقطاران خود به دلیلی شهرت کسب کرده است که بدون داشتن سواد و دسترسی به تجهیزات عصری خنثا سازی ماین، یک رقم قابل ملاحظۀ ماین را از کار انداخته است.	fa-AF
با وصف انقسام موجود، برخی آگاهان می گویند که پس از نزدیک به ۱۲ سال جنگ، امیدواری زیادی به پایان بخشیدن جنگ از ورای گفت و شنود وجود دارد.	fa-AF
نخستین مورد بیماری ایبولا هفتهء گذشته در شهر دالس ایالات متحدهء امریکا تشخیص شد.	fa-AF
عبدالرب، مسوول شورای  انکشافی گیزاب می گوید که هم اکنون جنگ در آن ولسوالی جریان داشته و همه راه های مواصلاتی مسدود است.	fa-AF
اما حیدر العبادی صدراعظم عراق در مورد این عملیات خوشبین به نظر میرسد.	fa-AF
تازه ترین کتاب وی تحت عنوان، بازار شایعات افغانی، روی خلا ها در جامعه سنتی و نوعیت روابط اجتماعی مردم با یکدیگر در جامعه افغان ها متمرکز است.	fa-AF
عملیات نظامی در وزیرستان شمالی پس از حملۀ انتحاری طالبان بر یک پاسگاه امنیتی در ساحه آغاز شد.	fa-AF
مأمورین وزارت فواید عامه می گویند که مطالعات تخنیکی و اقتصادی ۴۵۹ کیلومتر از جمع ۱۱۵۰ کیلومتر این پروژه که از افغانستان می گذرد، از قبل تکمیل شده است و تلاش می شود که متباقی کار ها نیز به سرعت تکمیل شود.	fa-AF
امروز والی میزوری شمار سربازان در فیرگوسون را تقریبا سه برابر کرده تا از  بروز یک شب ناآرام دیگر جلوگیری کند.	fa-AF
رئیس جمهوری اسلامی افغانستان قبل از ظهر امروز با جان کری وزیر خارجه ایالات متحده امریکا در قصر دلکشای ارگ، دیدار کرد.	fa-AF
زنان دیده شده اند که در سرک های می دوند. یک مقام عراقی گفت که به خاطر جلوگیری از سقوط کامل شهر رمادی به دست گروه دولت اسلامی، اردوی عراق نیروهای کمکی را به آن شهر فرستاده است.	fa-AF
ی روز یکشنبه مصروف ساختن لباس برای صدراعظم آینده هند دیده می شد.	fa-AF
آنها با علاقمندی و سخت کوشی تجارت خانواده گی که پدرش اساس گذاشته است, را رونق بخشیده اند.	fa-AF
قرار است قطر میزبان جام جهانی فوتبال ۲۰۲۲ باشد.	fa-AF
پارلمان آسترالیا، در برابر تهدیدهای ناشی از افزایش افراطیان در داخل کشور، در ماه اکتوبر یک قانون ضد دهشت افگنی را نیز تصویب کرد.اسرائیل و امریکا روی ایجاد دولت فلسطین غور می کنند	fa-AF
وضع تحریم ها از سوی ایالات متحده پس از آن اعلام شد که کشور های عضو اتحادیه اروپایی تحریم های مشابه را به 21 مقام روسی و اوکراینی وضع کرد.	fa-AF
مسوولیت حمله انتحاری امروز را طالبان به دوش گرفته اند.	fa-AF
بر اساس اعلامیۀ مشترک میان ایالات متحده و چین که در سال ۱۹۷۹ میلادی به امضا رسید، امریکا بیجینگ را به مثابۀ یگانه حکومت قانونی چین به رسمیت می شناسد.	fa-AF
با روی کار آمدن انترنت و به بیان دیگر فرآورده های تکنالوژی نوین، از جمله کتاب های الکترونیکی و موبایل های هوشمند در زندگی جوانان، به ویژه در چند سال اخیر، فرهنگ خواندن کتاب را کاهش داده و صعنت چاپ و نشر این کتاب ها را دستخوش تحول عظیم کرده است.	fa-AF
کرزی حکم اعدام عاملین قضیه پغمان را صادر کرد	fa-AF
پس از درگذشت مارشال محمد قسیم فهیم، محمد یونس قانونی از سوی رئیس جمهور کرزی به شورای ملی معرفی شد و با گرفتن اکثریت آرای علنی ولسی جرگه به عنوان معاون اول ریاست جمهوری تعیین شد.	fa-AF
احمد یوسف نورستانی، رئیس کمیسیون مستقل ا نتخابات از استعفای امرخیل اظهار تاسف نمود و گفت که رئیس دارالانشا این کمیسیون به سبب اینکه این پروسه به معضل مواجه نگردد وبرای نجات این پروسه ومنافع مردم از سمت اش کنار رفت.	fa-AF
او استدلال می کند که انکشافات در کریمه پوتین و در کل روسیه را به گونۀ فزاینده به سوی چیزی مانند بومی شدن می راند.	fa-AF
آقای سیاف گفت قاتلی که محکوم به اعدام می شود، فرصت توبه را دارد، اما شخص انتحاری فرصت توبه را ندارد.	fa-AF
شینزو آبه صدراعظم جاپان قصد دارد تا در نشست هفت کشور صنعتی جهان در هاگ یاد آور شود که وضعیت در اوکراین بر آسیا نیز تأثیر خواهد گذاشت و مشکلی است مربوط به همۀ جهان.	fa-AF
داکتر شایق میگوید این ویروس توسط ناقلان بزرگسال از کشور پاکستان به این ولایت امده که احتمال واقعات بیشتری در این ولایت نیز وجود دارد.	fa-AF
او اضافه می کند که جنگجویان گروه دولت اسلامی کرد ها را سربریده و در مساجد اعلان می کنند که هر کسی سه کرد را بکشد به بهشت خواهد رفت.	fa-AF
در عین زمان یک مقام ایالات متحده از احتمال اغاز اعمال تعذیرات بر روسیه از روز دوشنبه هفته جاری خبر داد.	fa-AF
آقای صاحب زاده، افزود که در هفته گذشته به تعداد	fa-AF
حزب کارگر از رقبای اش، یعنی محافظه کاران انگلستان و ویلز نیز عقب مانده است.	fa-AF
آقای بهادر زاده می گوید ازینکه در داخل افغانستان نیست و نمی تواند رای دهد، متاسف است اما اگر در افغانستان هم می بود طرفداری اش را از کاندید مشخص اعلام نمی کردم. 	fa-AF
عزیزه گفت ما در کمپ زندگی میکنیم،کثافات چهار طرف ما را گرفته دولت باید توجه کند به ما سرپناه بدهد ما خانه مجهز ومجلل نمیخواهیم یک خانه عادی میخواهیم .	fa-AF
اما ذیبح الله مجاهد سخنگو طالبان افغانستان ، مسوولیت انفجار دریکی از دپیوهای ریاست امنیت ملی را  به دوش گرفته و گفته است ، انفجار در دیپو ریاست عمومی امنیت،  یک انفجار تکتیکی بود، به اثر انفجار مقدار زیادی سلاح ، مهمات و وسایط امنیت ملی نابود گردیده است .	fa-AF
تاج ملوک علم یکی از بنیانگذاران کرکت در افغانستان بوده و مدت زیادی مربی تیم ملی کرکت افغانستان بود، اما از چند سال به اینسو از کرکت به دور مانده بود.	fa-AF
بر اساس اعلامیه ریاست جمهوری افغانستان محمد اشرف غنی , رئیس جمهور افغانستان  طی سخنرانی اش  در چهارومین نشست  کنفرانس قلب آسیا از طالبان به عنوان مخالفان سیاسی یاد نموده  گفت که صلح از اولویت  عمده حکومت افغانستان است  و ازمخالفان سیاسی  بخصوص طلبان دعوت میکنند که درگفتگوی بین الافغانی اشتراک  نمایند.	fa-AF
صدیقی گفت مساله مهم تجهیز وآموزش نیروهای امنیتی است وباقی مسوولیت ها به دوش خودی ما است مبارزه با تروریزم، تامین امنیت، ثبات افغانستان همه آن برخی از مسوولست های نیروهای امینتی افغان خواهد بود وماموریت محاربوی ایساف در آخر دسمبر پایان مییابد .	fa-AF
و وارد نمودن شماره تاییدی فورمه تان است.	fa-AF
آقای اسپنتا با اشاره به گشایش دفتر طالبان در قطر گفت ما كه می دانیم از كجا آمدند و من امیدوار هستم كه جامعه بین المللی حساسیت اوضاع و اینكه صبر مردم افغانستان به پایان میرسد را درك كند. 	fa-AF
سخنگوی سازمان ملل متحد روز دوشنبه گفت که آقای بن از همه طرف ها می خواهد تا به خشونت متوسل نشوند و از کشورهای با نفوذ خواست تا از هر اقدامی که منجر به تشدید تنش ها شود، اجتناب کنند.	fa-AF
آقای احمدزی گفت اولین اقدام من اینست که پولیس کابل غیر سیاسی شود.	fa-AF
او گمان می کند که شاید فرماندهان طالبان نیز مشمول کشته شدگان باشند.	fa-AF
رئیس منطقوی بخش آسیا اقیانوسیه سازمان شفافیت بین المللی گفت که تغییر وضعیت فساد اداری در افغانستان نا ممکن نبوده و می توان فساد را در آن کشور کاهش داد.	fa-AF
رهبران اوکراین، به دلیل وحدت و یکپارچگی آن کشور، خواستار تعدیل هرچه زودتر قانون اساسی شده اند.	fa-AF
استدلال چنین است که از جمع ایالت هایی که قرار است سناتور های خود را به کانگرس بفرستند، اکثر این ایالت ها در انتخابات ریاست جمهوری ۲۰۱۲ به مت رامنی، رقیب جمهوریخواه آقای اوباما رای داده بودند.	fa-AF
مسئولین نهاد ابتکار آزاد و مدنی برای صلح می گویند که پژوهشی را تحت عنوان کتمان جرم با مصلحت خشونتبار بخاطر ارزیابی قضایای بد دادن در ولایات کابل، پروان و پنجشیر در سال ۲۰۱۴ میلادی انجام داده و این پژوهش نشان داده که هنوز هم رسم بد دادن در این ولایات بیشتر صورت می گیرد.	fa-AF
کارشناسان می گویند که نحوۀ بازی ملی پوشان افغان در برابر کویت، تیم های حاضر در چلنج کپ آسیا را به بازنگری شیوۀ رویارویی آنان با افغانستان وادار خواهد ساخت.	fa-AF
سید فضل الله وحیدی، والی هرات نیز وزارت اطلاعات و فرهنگ افغانستان را متهم به بی توجهی در قبال میراث های فرهنگی آن ولایت میکند.	fa-AF
کمیسیون حقوق بشر اسلامی که مقر آن در لندن است نیز خواستار دخالت سازمان ملل متحد برای جلوگیری از اجرای حکم اعدام شیخ نمر باقر النمر شده است.	fa-AF
باز محمد مبارز که قرار است به روز شنبه با دایلن فوسیل، حریف امریکایی اش وارد پنجره شود به صدای امریکا گفت که امیدوار است حریفش را شکست دهد.	fa-AF
لباس‌هایی را که خانم روف طراحی می‌کند، آمیزه‌ای از لباس‌های سنتی افغانستان در قالب طرح‌های مدرن غربی است که هم فرهنگ افغانستان را در خود جا داده است و هم برای مشتریان امریکایی وی جذابیت دارد.	fa-AF
حکومت اوکراین و کشور های غربی این همه پرسی را غیر مشروع خوانده و آن را رد کرده اند.	fa-AF
ترکیه با انتقادات شدیدی که از جانب متحدان اش مواجه شده است، در چند هفته گذشته برای جلوگیری از ورود جهادی ها به سوریه برای پیوستن به صفوف تندروان، تلاش های خود را افزایش داده است.	fa-AF
والی فراه همچنان از مخالفین مسلح دولت خواست تا در پروسه تطبیق واکسین پولیو هیچ مانعی ایجاد نکرده  و اجازه دهند تا اطفال افغانستان از این مریضی نا علاج رهایی یابند.	fa-AF
به گفته سخنگوی امنیت ملی، حافظ رشید مسوولیت تعیین هدف وتهیه  تجهیزات برای انتحار کنندگاه در کابل وخوست را نیزداشت ودر چندین قضیه دخیل بوده که مواد انتحاری وافراد انتحاری را از وزیرستان به پشاور واز پشاور به شهر کابل انتقال میداد.	fa-AF
در همین حال، بر اساس گزارش ها، تندروان گروه الشباب شهرک الواک که یک منطقه استراتیژیک واقع در نزدیکی سرحد کینیا است، به کنترول خود در آوردند.	fa-AF
رئیس جمهورترکیه تدابیر تازه و جنجال برانگیز کنترول انترنت را در آن کشور منظور کرد.	fa-AF
با وجودیکه رئیس جمهور حامدکرزی طی فرمانی از کارمندان و مقامای دولتی خواسته بود تا در انتخابات مداخله ننمایند اما باز هم شکایاتی در مورد مداخله مقامها و کارمندان دولتی در روند انتخابات به خصوص روز رای دهی وجود داشت.منار تاریخی جام در خطر نابودی	fa-AF
میزان شیوع ویروس اچ آی وی در میان شهروندان چین نسبتا در حد پائین است و پیمانۀ مبتلایان بزرگسال به این ویروس ۰.۱ در صد نفوس آن کشور گزارش شده است.	fa-AF
نیروهای ویژۀ عراقی روز سه شنبه وارد نواحی حومۀ شهر موصل شده و با وصف مقاومت شدید جنگجویان گروه دولت اسلامی یا داعش، اکنون برای پیشروی به سوی مرکز شهر آماده‌گی می‌گیرند.	fa-AF
ایران به فزون طلبی و ایجاد تنش‌های فرقه‌ای در منطقه متهم شده است.	fa-AF
پیشتر از این رئیس کمیسیون مستقل انتخابات گفته بود که در این مورد هیأتی متشکل از کمیسیون انتخابات و وزارت داخله تعیین شده است تا این موضوع را بررسی نماید.	fa-AF
حکومت ایالات متحده تنها از سال ۲۰۱۱ تا ۲۰۱۳ کم از کم ۶۵ میلیون دالر را صرف ۶۵۲ پروژه، برنامه و ابتکار برای بهبود زندگی زنان افغان کرده است.	fa-AF
بیش از ۴۰۰ پناهجوی افغان در شهر بروکسل بلجیم در اعتراض به عدم قبول پناهنده گی شان توسط حکومت، طی سه هفته گذشته مظاهراتی را در مقابل ادارات دولتی برپا کردند.	fa-AF
اقای مورن گفت امریکا نمی خواهد که رهبریت افغانستان را انتخاب کند، بلکه  ارزش ها و دیدی را  انتخاب می کند که می داند منجر به صلح و عدالت سیاسی برای تمام مردم افغانستان می شود ما این جنگ را بخاطر داشتن تسلط بر افغانستان براه نینداختیم.	fa-AF
به گفتۀ خانم دلیل مطالعات نشان می دهد که عامل مورد تازۀ این بیماری در کابل، از نظر وراثتی شبیه وایرسی بوده است که در پاکستان شیوع دارد.	fa-AF
وزیر خارجۀ ایران این رأی گیری را به شدت رد نمود.	fa-AF
او علاوه میکند: عمل آنان گفته های شان را حمایت نمیکند.	fa-AF
او می گوید که در پی انقلاب مردمی ۲۵ جنوری در مصر و بروز نا امنی ها، این مشکل افزایش و گسترش یافت.	fa-AF
این در حالی است که محمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان در دیدار با مسوولین وزارت امور داخله بر ایجاد هماهنگی بیشتر میان نیرو های امنیتی افغان تاکید کرد و گفت که برای بهبود بخشیدن وضعیت امنیتی در شهر کابل، شورای امنیت ملی در مورد ایجاد گارنیزیون شهر کابل فیصله خواهد کرد.	fa-AF
اصلآ طالبانی که در قطراند هیچ وقت با کسی تماس ندارد.	fa-AF
رویترز همچنان از قول یک منسوب اردوی ملی گزارش داده است که یکی از گزینه های دیگر مورد بحث در تدابیر جدید وزارت دفاع ملی این بود که منسوبین نظامی پیش از خروج از دفاتر، قطعات و جزوتام های شان و ورود به شهر، لباس های نظامی شان را با لباس های ملکی تعویض کنند.	fa-AF
قاسم شهزاد پناهجوی دیگری است که از مشکلات در کمپ موقتی جزیره کاس شکایت دارد.	fa-AF
این درحالیست که قبلا این کمیسیون گفته بود که مواد اساس انتخاباتی در اثر فیر راکتها از بین نرفته است.	fa-AF
بعد از همه این زد و بند ها، حالا دو نامزد ظاهراَ به میکانیزم تفتیش تمام آرا و نتایج ناشی از آن به توافق رسیده اند.	fa-AF
۱۶۵ میلیون طفل به اندازۀ دچار سوتغذی میباشند که در دو سالگی رشد کامل مغز و جسم شان متوقف می شود.	fa-AF
آقای اوباما گفت که مقامات امریکایی اهتمامات لازم را در جریان سفر مقامات افریقایی به واشنگتن رویدست گرفته اند.	fa-AF
آقای فهیم، یک تن از جنگ سالاران برجسته کشور و قوماندان ارشد اتحاد شمال علیه شبه نظامیان طالبان پس از جنگ داخلی درسالهای ۱۹۹۲ تا ۱۹۹۶ بود.	fa-AF
کرزی گفت اگر خارجی ها باشند و یا نی افغانستان به خوبی به پیش	fa-AF
در پنج سال اخیر، مقام های  کوریای جنوبی، کوریای شمالی را به رخنه کردن در بانک ها ، وب سایت های حکومتی ونشراتی متهم کرده که هرج ومرجی را در آن سیستم ها ایجاد کرده و به ملیون ها دالرخساره وارد کرده است.	fa-AF
این فرمان به حال خود باقی نمی ماند زیرا خلاف قانون اساسی است. 	fa-AF
دایکندی از ولایات کوهستانی و صعب العبور افغانستان می باشد که باشندگان آن با مشکلات زیادی دست و پنجه نرم می کنند.	fa-AF
حزب مخالف ملی گرای هندو – بهارتیا جنتا، که تعهد احیای اقتصادی و ایجاد اشتغال را داده است و قرار بود منحیث یک رهبر واضح ظهور کند، ممکن اکثریت آرا را به دست نیاورد.	fa-AF
پدر او، محمد پسر خود را به حیث یک مسلمان تربیه نکرده است.	fa-AF
نقره وزیورات زینتی ساخت افغانها علاقه مندان زیادی در ترکیه دارد.	fa-AF
رئیس جمهور اوباما گفت به فکر من...	fa-AF
آقای عظیمی به تمام والی ها و سخنگویان شان هشدار داد که در رابطه به تلفات نظامی و یا واقعات نظامی، بدون مشورۀ وزارت دفاع با رسانه ها صحبت نکنند ورنه با آن ها برخورد قانونی صورت خواهد گرفت.	fa-AF
یوسف کارگر، سرمربی تیم ملی فوتبال افغانستان در صحبت ویژۀ با رادیوآشنا صدای امریکا گفت که در کمپ بیست روزۀ انتخاباتی که قرار است در ماه مارچ سال آینده در اروپا – آلمان – برگزار شود، نزدیک به ۳۰ بازیکن از امریکا و اروپا دعوت خواهند شد.	fa-AF
با آنکه اعضای ستاد آقای عبدالله، پس از پا درمیانی سازمان ملل، با مقام های کمیسیون مستقل انتخابات صحبت های انجام داده است اما یک سخنگوی آقای عبدالله به صدای امریکا گفت که هنوز این ستاد به پروسه انتخابات برنگشته است.مشاورین نظامی ایالات متحده به بغداد رسیدند	fa-AF
آقای کامرون این موضوع را یک چالش عمده برای افغانستان و پاکستان عنوان کرده گفت باید بی پرده بگویم که یک چالش برای کشور من هم است. 	fa-AF
​​احمد هنایش، مسئول نهاد رسانه یی جامعه مدنی کهکشان ولایت پروان با اظهار تاسف می گوید که این رسم ناپسند هنوز هم در این ولایات وجود دارد و به گفته وی زمانیکه میان دو خانواده یا قوم نزاع و یا قتل صورت می گیرد، علمای مذهبی تصمیم می گیرند که با بد دادن روابط دوباره احیا شود.	fa-AF
گفته میشود البغدادی برای کنترول مناطق، امرای محلی را تعین کرده و برای قوماندان های نظامی پاداش های قابل ملاحظه ای را در نظر گرفته است	fa-AF
پس از گذشت نیمه اول سال روان، خلیق الله، رییس گمرك هرات از كاهش عواید این اداره تا حدود یك میلیارد افغانی نسبت به سال گذشته در همین زمان خبر می دهد.	fa-AF
برخی از اعضای پارلمان اروپایی و تعدادی از محیط شناسان به این عقیده اند که کم کردن اندازه کاربن نمی تواند استعمال انرژی پاک را ترغیب کند.	fa-AF
نمایندگی های دیپلوماتیک و تأسیسات نظامی ایالات متحدۀ امریکا در خارج از این کشور، امروز سه شنبه تحت تدابیر شدید امنیتی درآمده است.	fa-AF
صدر اعظم آسترالیا همچنان گفت که تشدید تعزیرات خویش علیه روسیه را مور بررسی قرار میدهد.یک پسر ده ساله، اولین قربانی آغاز مجدد درگیری ها در غزه	fa-AF
در همین حال، کمپاین مبارزات انتخاباتی کامرون، صدراعظم بریتانیا، گفته است که به تعهد اش برای راه اندازی نظر سنجی برای اینکه آیا بریتانیا که پنجمین اقتصاد بزرگ جهان است در تجارت بلاک اتحادیه اروپا که متشکل از ۲۸ کشور می باشد، بماند یا خیر؟	fa-AF
شماری از کارشناسان نظامی می گویند که روابط نظامی نزدیک عربستان سعودی با پاکستان، هرچند که تازگی ندارد، اما اکنون بُعد تازه یی یافته است – بُعد مقابله با تهدیدات ایرانی با توانایی سلاح اتمی	fa-AF
مقام های برکنار شدۀ ولایت هرات تصمیم محمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان مبنی بر برکناری شان را یک طرفه خوانده و می گویند که تا کنون دلیل برکناری شان را نمی دانند.	fa-AF
آقای ظریف این اظهارات را از محلی در ویانا مرکز اتریش بعد از گفتگوها به خبرنگاران بیان داشت.	fa-AF
 تاسیسات اتمی پرچین موجود است اما تا حال قادرنشده ایم از آن دیدن کنیم.	fa-AF
رییس جمهور احمدزی، از ولیعهد عربستان سعودی خواسته است که عربستان با افغانستان دارای روابط وسیع اقتصادی باشد.	fa-AF
چند قرارداد مهم چندین ملیون دالری را درساحه صنعت برق بدست آورد	fa-AF
تقریبا نیم از این مهاجرین زیر سن ١٨ سال قرار دارند و یک تعداد زیادی هم به خواست خود خانه های شان را ترک می کنند.انتقاد یک رهبر سنی عراق بر تصمیم اوباما	fa-AF
جستین گریننگ، وزیر انکشاف بین المللی بریتانیا پیش از آغاز این نشست به خبرنگاران گفت که این کنفرانس فرصت دیگری برای حکومت افغانستان است تا در مورد دورنمای آن کشور با کشور ها و نهاد های بین المللی صحبت کرده و پیشنهادات خود را به آنها پیشکش کند.	fa-AF
افضل امان، رئیس اوپراسیون وزارت دفاع ملی گفت که از تاریخ چهارم حمل اعزام و استقرار نیرو های اردوی ملی برای تامین امنیت انتخابات در سرتاسر افغانستان آغاز شده است.	fa-AF
ولی سه ماه بعد از ان، قوای نظامی پاکستان کوشش اقای شریف را برای بهبود روابط با هند با حمله مخفیانه عساکر با البسه شورشیان برای تصرف گزمه های هند در قله های کارگیل در شمال کشمیر مختل ساخت و بعد حملات دهشت افگنی بر شهر ممبی در سال دو هزار و هشت که هند دهشت افگنان مستقر در پاکستان را مسبب ان میداند، باعث تنش بیشتر در روابط میان دو کشور گردید.	fa-AF
تا کنون سریلانکا دو پیروزی به دست آورده است حالانکه تیم های کریکت هند و پاکستان در دو بازی یک برد و یک باخت دارند.	fa-AF
رئیس جمهور غنی تاکید کرد که زمان اقدام مشترک، صادقانه و موثر افغانستان و پاکستان بر ضد دهشت افگنی فرا رسیده است.	fa-AF
این استاد پوهنتون حقوق به این باور است کهً اگر همچو یک گروهی از رهگذر فرهنگی و یا زبانی و یا قومی بافت مشابه دارد، پس آن گروه حق حکومت کردن بر خود را دارد.	fa-AF
مقامات اسرائیلی در پاسخ به انتقادات به خاطر کشتار غیرنظامیان اسرائیلی می گویند که جنگجویان حماس که به راکت پراگنی بر قلمرو اسرائیل متهم اند، از غیرنظامیان در غزه به صفت سپر انسانی کار می گیرند.	fa-AF
کمیسیون مستقل انتخابات نیز لایحه ای را برای نظارت از مصرف مبارزات انتخاباتی نامزدان ترتیب نموده وآنرا با نامزدان شریک ساخته است.	fa-AF
در این حال کار شناسان امور اقتصادی میگویند که تاسیس خطوط  ریل در افغانستان برای انکشاف اقتصاد و و زیر بناهای افغانستان  بسیار مهم است و از اهمیت فوق العاده برخوردار میباشد.افزایش حملات شورشیان بر کارمندان دولت افغانستان	fa-AF
اداره حقوق بشر سازمان ملل متحد گفته است، گزارشهای را بدست آورده که صدها مرد پس از عبور از مناطق تحت کنترول شورشیان به مناطق تحت کنترول حکومت در حلب، ناپدید گردیده اند.	fa-AF
دراین جشنواره بین المللی پنج روزه که ۷۰ اثر از سینماگران ۲۲ کشور دنیا به شمول افغانستان شامل است.	fa-AF
نیروهای امریکایی مستقر در افغانستان سال گذشته بیشتر از هفتصد محبوس افغان در زندان بگرام را به حکومت افغانستان تحویل داد.	fa-AF
ایتالیا نیز پس از قهرمانی در سال ۲۰۰۶ در دور گروهی رقابت های جام جهانی ۲۰۱۰ حذف شد	fa-AF
این سرباز به صفت نگاه بان در شفاخانه کیور وظیفه اجرا میکرد.	fa-AF
وزیر دفاع ایالات متحده همچنان میخواهد بداند که توانایی حکومت افغانستان در پایداری و تجهیز نیرو های ملی، در چه حد است.	fa-AF
او گفت طبق هدایت ماده ۶  و ۷ قانون مبازه علیه اختطاف و قاچاق انسان و ماده ۱۷ قانون منع خشونت علیه زنان با رعایت تعدیل ماده ۴۲۷ قانون جزا و رعایت فقره یک ماده ۱۴۹ قانون مذکور و ماده ۱۵۲ قانون یاد شده، طبق ماده ۱۵ قانون جرایم علیه امنیت داخلی و خارجی، با در نظر داشت ماده ۱۵۶ قانون جزا هر واحد شما را به اشد مجازات محکومین به اعدام نمودیم 	fa-AF
آرسنیتی یتسینیکوف، صدراعظم اوکراین که در کنفرانس خبری مشترک با رئیس جمهور آن کشور حضور داشت گفت که اصلاحات قانون اساسی به حکومات محلی قدرت های بیشتری می دهد.	fa-AF
در گزارش یونسف تناسب ١٥ تا ٢۴ ساله ها که شامل مکتب، استخدام یا آموزش نیستند نیز پیگیری شده است.  گزارش در یافته است که این طبقه بیشتر صدمه دیده است.  خرابترین وضعیت در اتحادیه اروپا می باشد که در آنجا ٧،٥ میلیون جوان نه کار می کند و نه هم به مکتب می رود.	fa-AF
چون شمار علاقمندان اشتراک درین برنامه از سرتاسر جهان بسیار زیاد است، برخی صفحات انترنتی و یا ایمیل های جعلی از سوی افراد فریب کار ساخته شده و به بهانه خانه پری و یا اجازه دادن اشتراک درین قرعه کشی از افراد تقاضای پول می کنند، در حالیکه ثبت نام بخاطر اشتراک در برنامه قرعه کشی ویزه ورود به ایالات متحده موسوم به DV کاملاً رایگان است.	fa-AF
عطیه در افغانستان متولد نشده است، او در امریکا بزرگ شده و درس خوانده و حتی به زبان کشورش هم کاملاً آشنا نیست اما در خانواده همواره قصه های از افغانستان پیشین و دوره های خوش زندگی مردم برایش گفته شده بود.	fa-AF
پتریک می گوید که در صورت قطع مذاکرات، ایران ممکن است غنی سازی یورانیوم را به سطحی دو باره از سر گیرد که برای تولید بم هسته یی از آن استفاده می شود و به همین ترتیب ، جامعۀ جهانی تحریم های اقتصادی را بر آن کشور بیشتر می سازد و در آن وقت دیگر مذاکرات جدید با اقدامات نظامی گره خواهد خورد.	fa-AF
این کمیسیون می افزاید که برای تهیه این گزارش با بیش از چهار هزار طفل در بیست و هفت ولایت ان کشور مصاحبه صورت گرفت.	fa-AF
در سال ۲۰۰۹ میلادی، ویکی لیکس مکاتبات سفارت ایالات متحده را افشا کرد که بر اساس آن، آقای کریموف، میرزایوف را را شخص غیر مسلکی خوانده و گفته بود که به تدریج وی را از سمت اش بر کنار خواهد کرد، اما نه به صورت فوری.	fa-AF
زیرا در نشست هایی که ما با مردم داشتیم، مردم افغانستان وفعالان مدنی کشور خواهان بازسازی این دو مجسمه ازطریق جمع آوری اعانه هستند.	fa-AF
او همچنان گفته است که اگر برای مدتی کافی در قدرت بماند، پیمان دو جانبۀ دفاعی با ایالات متحده را فسخ خواهد کرد.	fa-AF
فیفا گفته است که با ایالات متحده و سویس در تحقیقات روی فساد به طور کامل همکاری خواهد کرد و این سازمان با علاقمندی زیاد به همۀ سوالات آنان پاسخ خواهد داد.	fa-AF
سر مفتش سیگار جان سوپکو، در یک نامه به چک هیگل، وزیر دفع ایالات متحده نیز این موضوع را یاددهانی نموده است.	fa-AF
در همین حال بی جا شدگان غزه دوباره در حال برگشت به منازل شان استند.	fa-AF
آنسو تر از این مرکز، فعالین طرفدار اتحاد اوکراین در یک چایخانه گردهم آمده اند تا از خیمه نظارت کنند.	fa-AF
سناتور تد کروز جمهوریخواه از ایالت تکساس خواهان یک سیستم مصوون است امشب هردو حزب جمهوریخواه و دموکرات فرصت آنرا دارند تا برای امریکا نشان دهند که آیا از رئیس جمهوری حمایت می کنند که خواست رای دهنده گان را از نظر میاندازد، و یا از ملیون ها امریکایی حمایت میکنند که خواهان یک سیستم قانونی و مصوون مهاجرین استند؟ 	fa-AF
يكساله بود كه بدلیل جنگ داخلی در افغانستان با خانواده اش مجبور به مهاجرت به ایران و زندگی در شهر مشهد گردید.	fa-AF
در این دیدار هر دو جانب خاطر نشان کردند که مقامات دو کشور در آینده در مورد مسایل اقتصادی و امنیتی نشست هایی را انجام خواهند داد.	fa-AF
سپوتنیک به نظر می رسد از روی اولین ماهواره ساخت بشر روی مدار زمین اسم گذاری شده است که توسط اتحاد شوروی سابق بیش از ۵۰ سال قبل به فضا پرتاب شد.	fa-AF
پاکستان همواره انتقادات در مورد حمایت آن کشور از عناصر تندرو را رد کرده است، اما اکثر رهبران شورشیان طالب و وابستگان آن گروه در مناطق مرزی پاکستان مستقر بوده و شماری از آنان در حملات طیاره های بی پیلوت امریکایی تلف شده اند.قربانیان جنگ افغانستان به عدالت دسترسی ندارند	fa-AF
کینینمونت می گوید که مقام های سعودی می توانند از این استقلالیت فکری شیخ نمر بهره ببرند.	fa-AF
جزیرۀ کرسمس محل مورد علاقۀ برای تعداد زیاد پناهجویان از ایران، افغانستان و سریلانکا می باشد که از طریق اندونیزیا با استفاده از کشتی های ماهی گیری وارد آسترالیا می شوند.تظاهرات در پی دوسیۀ قتل شکیلا	fa-AF
اسکلروز یا تصلب جانبی امیوتروفیک نوعی از بیماری ایست که در آن رشته های عصبی مسئول انتقال سیاله ها به عضلات حرکی به تدریج از کار افتاده و از بین می روند.	fa-AF
اولویت دولت افغانستان تامین امنیت انتخابات بود وهمه نیروهای امنیتی در امنیت انتخابات مصروف بودند وبه همین دلیل نسبت به سال	fa-AF
اسراییل پذیرفته که طیاره های آن کشور بر فراز منطقه تحت کنترول حماس در نزدیکی مکتب پرواز کرده اما تا هنوز نپذیرفته است که تعمیر مکتب را هدف قرار داده است.	fa-AF
به گفتۀ فلیچمن این تاکید بر نقش رسانه های است که از موارد خودکشی گزارش می دهد، خودکشی نباید در رسانه ها فریبنده و پر زرق و برق جلوه داده شود زیرا می توان از آن تقلید کرد. 	fa-AF
فلیپین می تواند از این فرصت نهایت استفاده را ببرد و با پیروزی در برابر ترکمنستان – که دروازه بان مسلکی خود را در اختیار ندارد - و کسب هفت امتیاز، به دور بعدی راه یابد.	fa-AF
سخنگوی وزارت خارجه ایالات متحده از اظهار نظر در این مورد خودداری کرد اما گفت که حکومت ایالات متحده گزینه های را در واکنش به حمله انترنتی علیه شرکت سونی بررسی می کند، و به گفته او شماری از واکنش های امریکا دیده خواهد شد و شماری هم ممکن مشاهده نشود	fa-AF
خروج سربازان امریکایی زیر فرمان ناتو از کنر در حالی صورت می گیرد که ولسوالی های مرزی آن ولایت هنوز هم با تهدید حملات راکتی نظامیان پاکستان روبرو است.تاکید بر ضرورت اعلان فوری کابینۀ جدید افغانستان	fa-AF
مظاهره کننده گان که بیشترشان اعضای نهاد های جامعه مدنی، زنان، و فعالین حقوق بشر بودند میگوید که سارنوالی محلی بامیان نظر به دلایلی به دوسیه این خانم جوان توجه نکرده و میخواهد دوسیه قتل خانم شکیلا را معلق نگهدارد .	fa-AF
وزارت خارجۀ پاکستان از سفر طالبان به پاکستان اظهار بی اطلاعی نموده است.	fa-AF
بر اساس تازه ترین اطلاعاتی که به روز سه شنبه از سوی سازمان صحی جهان نشر شد، جمعاً حدود چهار هزار و سه صد واقعۀ ایبولا در پنج کشور افریقای جنوبی گزارش داده شده است.	fa-AF
ما میخواهیم واکنش خود را در یک راه بیشتر صلح امیز و مدنی نشان بدهیم و خواهان مذاکرات صلح هستیم. 	fa-AF
اما سخن گوی وزارت خارجه امریکا می گوید ایالات متحده توجه خود را روی اقدامات دیگری در راستای توقف شیوع این بیماری ساری، معطوف ساخته است.	fa-AF
اینکه چه چیزی باعث فروکش کردن منازعه بین اسرائیل و فلسطین خواهد شد، آقای هِل گفت که مشکل این است که حماس حاضر نیست با اسرائیل وارد مذاکره شود.	fa-AF
او به ضرب المثل قدیمی اشاره می کند که اطفال باید دیده شوند، نه شنیده ، ضرب المثلی که حال تغییر کرده است.	fa-AF
رئیس جمهور اوباما و فرماندهان نظامی امریکایی امروز با روسای دفاع کشورهای خارجی دیدار میکند تا تلاش های ائتلاف به رهبری ایالات  متحده در مبارزه با شورشیان گروه دولت اسلامی در عراق و سوریه را مورد بحث قرار دهد.	fa-AF
جواد ظریف، وزیر امورخارجه ایران روز گذشته در ابوظبی به خبرگزاری رویترز گفت که از تلاش تندروها برای مقاومت در برابر توافق جامع هسته یی با قدرت های جهانی نگرانی ندارد	fa-AF
بنیامین نتانیاهو، صدر اعظم اسرائیل گفت که فشار های بین المللی بر اسرائیل، تلاش های صلح را صدمه میزند، زیرا این فشار ها باعث موقف شدید تر فلسطینی ها میشود.	fa-AF
رئیس جمهور امریکا دراین اعلامیۀ  همچنین گفته است افغانستان یک منطقۀ خطرناک باقی خواهد ماند و مردم افغانستان و نیرو های امنیتی آن کشور با فداکاری های فوق العادۀ به دفاع از کشور خود ادامه خواهند داد. 	fa-AF
نگرش سیاسی مارکز سبب شد که ایالات متحده امریکا سال ها به او ویزای ورود به کشور ندهد.	fa-AF
ناظرین سیاسی می گویند، نشانه های اولیه نمایانگر آنست که حزب ندای تونس پیش از ایجاد یک حکومت، شاید تا نتایج انتخابات ریاست جمهوری در ماه آینده انتظار بکشد.مذاکرات امریکا و اسرائیل درباره مذاکرات اتمی ایران	fa-AF
این در حالیست که بیش از یکصد و پنجاه مسافر دیگر هنوز مفقودالاثر بوده و در زمره تلفات محسوب میگردند که تعداد کل تلفات واقعه را به سیصد تن افزایش خواهد داد.	fa-AF
این گزارش تخمین می کند که سالانه، هفتاد هزار نوجوان در کشور های رو به انکشاف به خاطر اختلاطات ناشی از دوران حاملگی و ولادت میمیرند.	fa-AF
فخریه گفت وی نظریه نیتورکینگ درامریکا، یا همکاری میان شرکت های که خدمات مشابه را ارایه میکنند، را دوست دارد و علاقمند است که بطور عملی با سایر شرکت ها همکاری داشته باشد.	fa-AF
سید علی کاظمی، سخنگو و مسؤول مطبوعاتی فدراسیون فوتبال افغانستان می گوید که ورزش جای سیاست نبوده و از آن مکان ها به مثابۀ پیام دهندۀ صلح و امنیت استفاده می شود.	fa-AF
عباس عراقچی، عضو ارشد تیم مذاکره کنندۀ ایران نیز گفت که هیچکس نمی‌خواهد وضعیت به پیش از توافق ژنو بازگردد و افکار همه بر چگونگی رسیدن به توافق متمرکز است.	fa-AF
مشاوررئیس جمهور افزود که اگر کمیسیون اصلاح نظام انتخاباتی سهمیه یی شد انتخابات،نظام ودولت هم سهمیه یی میشود.	fa-AF
درین سروی یک میلیون و دو صد هزار زن در ۹۲۹ هزار خانواده شامل بود.	fa-AF
محمد عمر داودزی، وزیر داخلۀ پیشین افغانستان از رئیس جمهور خواست تا در راه گفتگو های صلح با پاکستان و طالبان راه های تازه یی را در پیش گیرد.	fa-AF
برخی از تحلیلگران به این عقیده اند که ولادمیر پوتین و یک حلقۀ کوچکی از جاسوسان کی جی بی که دور و برش را گرفته، در صدد آنند که رویای روسیۀ کبیر را به حقیقت مبدل سازند.	fa-AF
پال بیا گفت معضل بوکوحرام بیش از فقط مشکل نایجریا نبوده بلکه به یک مشکل منطقوی مبدل شده است.	fa-AF
گوید توجه لازم و به وقت  برای تداوی زبیر حاتمی صورت نگرفت.	fa-AF
تسای اینگ وین، رئیس حکومت خودگردان تایوان و دونالد ترمپ، رئیس جمهور منتخب امریکا.	fa-AF
حملۀ جنگجویان طالب ایالت خیبر پشتونخوا باعث کشته شدن بیش از ۱۴۰ نفر شد که ۱۳۲ تن آن را کودکان تشکیل می داد.	fa-AF
به این اساس گفته می توانم که ما در حدود ۴۰ در صد بیشتر از هدف تعیین شده برای افغانستان در نظام معارف شاگرد خواهیم داشت. 	fa-AF
ایالات متحدۀ امریکا مشتاق تشویق انتقال دمکراتیک در تونس می باشد که مردم آن کشور توانست در سال ۲۰۱۱ رهبر دراز مدت دکتاتور تونس را از قدرت برکنار کند.	fa-AF
دا باید ووایم چې سوله مو هېواد ته حتماً راځي خو زموږ هڅه ده چې ژر تر ژره راسي او موږ ټول هېوادوال به د نوي جمهور رئیس او حکومت د سولې د هڅو په خدمت کې واوسو.	fa-AF
اکثریت نیروهای دولتی عراقی که بیشتر شان شیعه اند، زیر فشار تندروان سنی و جنگجویان کُردی قرار دارند.	fa-AF
شنیدن نتایج تحقیقات در عملیات مشترک اردوی امریکا و افغانستان	fa-AF
آقای امرخیل افزود که به سبب بهبود وضیعت کشور و منافع ملی و پروسه اعتماد سازی از وظیفه خود به طور رسمی استعفا میدهد.	fa-AF
رهبری این گروه را ابوبکر البغدادی بر عهده دارد که یک فرمانده ظالم و زیرک عراقی است.	fa-AF
فلن زولا می گوید: ما مثل یک خانواده استیم و فامیل ها با هم جنگ می کنند، باهم یکجا غذا میخورند و هر کار دیگر را انجام می دهند.	fa-AF
شش تیم ورزشی یا ورزشکار در جریان یک سال برای بهترین کارکردگی، بیشترین دست آورد، بهترین بازگشت و راه یابی به جام های بزرگ جهانی، نامزد میشوند.	fa-AF
قوای نظامی اسرائیل به روز سه شنبه اعلان کرد که پنج عسکر اسرائیلی توسط جنگجویان حماس کشته شد که از این تونل ها استفاده می کنند.	fa-AF
تفاوت ها بر اساس طبقه، گروه یا منطقه را کنار بگذارید زیرا اینها همه سد راه رشد کشور میگردد. حسنیه داوود: گزینش نطاق‌ها در گذشته دشوار بود	fa-AF
کشور های عراق ،افغانستان ،ایران ،هند ،قزاقستان ،قرغستان ،پاکستان ،ازبکستان ،تاجکستان ،آزربایجان و ترکیه درمجموع بیشتر از سه صد و ده میلیون مردم این کشور هرساله نوروز را تجلیل میکنند.	fa-AF
لذا می توان با شریک ساختن منابع مشکل حاکمیت را حل کرد. ابتکار تایوان به منظور تسهیل تنش ها در منطقه در میان سلسله یی از افزایش تنش ها در چند هفتۀ اخیر مطرح می شود.	fa-AF
اما سرمایه گذاری لازم در این بخش ها صورت نگرفته است	fa-AF
شفاخانه ها مملو از زخمیان بوده و محلات بیشماری کاملاً تخریب گردیده است.	fa-AF
آقای پوتین همچنان گفت که در دهه های گذشته اساسات همکاری بین المللی نادیده گرفته شده است.	fa-AF
به گفتۀ این مقام که نخواست نامش فاش شود این یک حرکت تکتیکی است، نه یک تغییر عمیق استراتیژیک .	fa-AF
بر علاوه گفته می شود که تا کنون بیش از ٩ هزار فلسطینی زخمی شده است.۱۷۰۰ کشته در غزه	fa-AF
رئیس جمهور اوباما با رسیدن به قدرت شش سال پیش وعده نمود که زندان گوانتنامو را مسدود خواهد کرد.	fa-AF
این گروه متشکل از چهل کارشناس و مشاور نظامی هستند که در گذشته برای سفارت ایالات متحده در بغداد فعالیت میکردند و اکنون در این ماموریت نظامی که هدف ان مشوره دهی است با حکومت عراق فعالیت خواهند کرد.	fa-AF
آقای نورستانی گفت که مجموعاً شش میلیون و هشت صد و نود و دو هزار و هشت صد و شانزده نفر در روند انتخابات شرکت کرده بودند که از آن جمله	fa-AF
به اساس گزارش، سه تبعه کوریای جنوبی نیز در جمع مسافرین طیاره شامل می باشد.	fa-AF
نسیم دانش می گوید که این تنها مشکل در برابر حضور زنان و دختران در میدان های ورزشی نیست، به گفتۀ وی مقاومت خانواده های محافظه کار که نمی خواهند دختران شان ورزش کنند، نیز به چالش ناشی از تهدید طالبان اضافه می شود.	fa-AF
(برگرفته شده از وب سایت بخش ایران صدای امریکا)هند جنسیت سوم را رسمیت بخشید	fa-AF
سوزان سونتاگ، نویسنده آمریکایی، در سال ۲۰۰۵ ، مارکز را به همدستی در نقض حقوق بشر در کوبا متهم کرد.	fa-AF
عربستان سعودی گفته است که برای جلوگیری از حملات راکتی و هاوان ملیشه های حوثی در شهرک های مرزی سعودی از همه گزینه ها به شمول عملیات زمینی کار خواهد گرفت.	fa-AF
طلعت مسعود، جنرال پیشین و تحلیلگر مسایل نظامی پاکستان می گوید هر آن مناطق یک کشور که تحت کنترول حکومت قرار نداشته باشد، می تواند به پناهگاه امنی برای جنگجویان سایر کشور ها مبدل گردد.	fa-AF
بنابراین، بدون همکاری اسلام آباد با کابل، طالبان حاضر به مذاکراه نخواهند شد.	fa-AF
میشل پلاتینی رئیس اتحادیه فوتبال اروپا نیز گفته است که اگر سپ بلاتر برای دور پنجم به عنوان رئیس فدراسیون بین المللی فوتبال تعیین گردد، برخی از کشور های اروپایی ممکن از فیفا و جام جهانی فوتبال کنار روند.	fa-AF
ولايت لغمان در شرق افغانستان، آبدات تاریخی زیادی دارد که بيشتر آنان استوپه ها، مغاره ها، کلاها و زيارت ها می باشد.	fa-AF
اولکساندر تورچینکوف، رئیس جمهور مؤقت اوکراین می گوید که حکومت اوکراین آن پیش نویس را به پارلمان اوکراین پیشکش کرده است.	fa-AF
کشورهاییکه بیش از ۵۰ هزار شهروند آن طی پنج سال اخیر به ایالات متحده مهاجرت نموده اند، از اشتراک درین قرعه کشی محروم می باشند.	fa-AF
این روز پایان مهلتی است که مذاکره‌ کنندگان برای دستیابی به توافق بر سر تمام مسائل مورد اختلاف در برنامه هسته‌یی ایران، تعیین کرده‌اند.	fa-AF
موشهایی که درمغز خویش دارای تومورها بوده اند با استفاده ازین شیوه ٣٣ درصد چانس بیشتر زنده ماندن را یافته اند.	fa-AF
با اینحال با وصف مزایای زیاد اقتصادی چنین پروژه ها به مردم، اقتصاد دانان می گویند که تطبیق این گونه پروژه ها به هزینه های گزاف نیاز داشته و تکمیل آن زمانگیر است.	fa-AF
آقای سالارزی به رادیو آشنا گفت با در نظر داشت تقویم فعلی انتخابات که به اساس آن نتایج نهایی دور دوم انتخابات قرار است به تاریخ ۲۲ جولای اعلان گردد، فکر می کنم وسعت تفتیش پیشنهادی محدود خواهد بود. 	fa-AF
یکی آن که توسط سیستم های قانونی براساس قانون به سیستم های مخابراتی وصل است. 	fa-AF
عمر صمد، کارشناس مسایل سیاسی در واشنگتن با خطرناک خواندن پدیدۀ حمله عساکر افغان بالای همتا های خارجی شان معتقد است: جای شک نیست که حملات 'سبز بر آبی'، یک پدیدۀ نسبتاً جدید و خطرناک بوده می تواند.	fa-AF
مارک وینستانلی، رئیس یک مرکز روان درمانی می گوید که برای مدت های زیاد، چرس به صفت یک دوای مصوون نگریسته می شد، اما یافته های جدید نشان می دهد که این دوا می تواند تاثیرات بسیار جدی بر صحت روانی انسان داشته باشد.	fa-AF
آقای روحانی قبل از عزیمت اش به اندونیزیا جهت اشتراک در اجلاس سران قاره های آسیا و افریقا، در میدان هوایی مهرآباد تهران به خبرنگاران گفت که رسیدگی به وضعیت یمنی های مجروح و آواره باید توسط یک دولت جدید صورت گیرد که متشکل از تمام گروه ها، اقوام و قبایل آن کشور باشد.	fa-AF
آیت الله سیستانی با صدور یک فتوا از مردم خواست تا در مقابل تندروان گروه دولت اسلامی عراق و شام از کشورش شان دفاع کنند.	fa-AF
ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور روسیه میگوید  خروج قوای خارجی از افغانستان، تهدیدی بر روسیه از جانب نفوذ دولت اسلامی است .	fa-AF
این نیرو ها صبح دوشنبه بنا بردرخواست جی نیکسن والی ایالت میزوری وارد شهر فیرگوسن شدند تا نیرو های پولیس را در رسیدگی به مظاهرات خشونت آمیز، یاری رسانند.	fa-AF
پاکستانی ها هم به شدت نگران بودند که نکند امریکا از ماجرای حبس بن لادن توسط ریاض مطلع شود.	fa-AF
در مراسم تحلیف رییس جمهور جدید افغانستان و انتقال قدرت بصورت مسالمت امیز آن صد ها تن از مهمانان داخلی و خارجی به شمول رئیس جمهور پاکستان	fa-AF
از جانب دیگر در حالیکه وزرای خارجه اتحادیه اروپا تعزیرات علیه روسیه را شدیدتر می سازند، تعدادی از قانونگذاران امریکایی هردو حزب دموکرات و جمهوریخواه  می گویند که واشنگتن و بروکسل باید تعزیرات اقتصادی جدی را علیه تمام سکتور های اقتصادی روسیه وضع کنند.	fa-AF
تا به حال، دانشمندان ستاره‌های دنباله‌دار را تقریبا به دو نوع طبقه‌بندی می‌کردند - دور و نزدیک.	fa-AF
خانم یار، شعرسرایی را در سنین نوجوانی آغاز کرد و تحصیلات خود را در رشتۀ ادبیات در دانشگاه کابل به پایان رسانیده است.	fa-AF
یک سخنگوی وزارت جندر، کار و انکشاف اجتماعی یوگاندا موضوع سؤ استفاده ها از کودکان را رد میکند.	fa-AF
شهروندان اسرائیلی نیز به انتاخابات ایران واکنش نشان داده اند.	fa-AF
با توسعۀ مبارزه علیه گروه دولت اسلامی، کشور های زیادی در مورد تلفات ناشی از آن در نزدیکی مرز هایشان به شکل روز افزون نگران اند	fa-AF
پروژه پنج ساله کونتر پارت به هدف ایجاد هماهنگی و نزدیک کردن همکاری ها بین نهاد های جامعه مدنی زنان افغان به حمایت اداره انکشاف بین المللی ایالات متحده امریکا راه اندازی شده است.	fa-AF
سخنگوی والی وردک حملۀ امروز را با خطبه ها و سخنان آقای صدیقی مرتبط دانسته افزود که آقای صدیقی اعمال مخالفین مسلح را خلاف شرعیت می داند و به همین دلیل باز هم هدف حمله مخالفین مسلح قرار گرفت.	fa-AF
پس از سرنگونی رهبر دیکتاتور تونس در سال ۲۰۱۱، تونسی ها حزب میانه رو اسلامگرا را در ائتلاف با دو حزب سیکولار به قدرت رسانیدند.	fa-AF
جایزۀ بهترین کارگردان و دایرکتر به آنگ لی، کارگردان فلم	fa-AF
در جمله این زندانیان افرادی زیادی وجود دارد که جرم شان ثابت نه گردیده است و یا هم هم معیاد قید شان به اتمام رسیده است.زبیر حاتمی تصویر بردار جوان افغان در گذشت	fa-AF
این اظهارات آقای هوتکی در مورد تکمیل شدن پروسه تخنیکی تفتیش آرا در حالی بیان میگردد که منشی عمومی سازمان ملل متحد از هر دو کاندید ریاست جمهوری افغانستان خواست تا بر اساس توافقات ۱۲ جولای، به یک توافق نهایی روی ایجاد یک حکومت وحدت ملی نایل آیند.	fa-AF
صف های‌ طولانی در مراكز رأی دهی‌ در سراسر افغانستان بسته شده و قرار است اين مراكز تا چهار عصر امروز باز باشد	fa-AF
سیدنی بلومینتل، باید در ماه اینده در برابر کمیته مجلس نماینده گان حاضر و به سوال های انها پاسخ بدهد .	fa-AF
حسن فرید، قاضی محکمه متهمین را به خشونت مقصر دانسته و گفت که آنان بیرون از انگیزه های دهشت افگنی عمل کرده اند.	fa-AF
دومین جشنواره بین المللی فیلم حقوق بشر درافغانستان امروز شنبه رسمأ در ولایت بامیان و کابل گشایش یافت.	fa-AF
روز گذشته پولیس به ما در مقابل سازمان ملل حمله کرد، همه تقصیر سازمان ملل است، چرا به دوسیه های افغان ها رسیدگی نمی شود، اما به دوسیه های ایرانی ها و مهاجران سوری رسیدگی می شود؟ 	fa-AF
داکتر حساس می گوید که نه داکتر ها در مورد این بیماری به زنان معلومات می دهند و هم برنامۀ آگاهی دهی در این مورد از سوی حکومت رویدست گرفته شده است.	fa-AF
این فعال مدنی می گوید ویژ گی خاص این طرح، مردمی بودنش است.	fa-AF
صدیق عزیزی،سخنگوی والی سمنگان به صدای امریکا گفت که موتر این افراد شب گذشته حین عبور از منطقه حسین خیل مرکز سمنگان با ماین کنار جاده برخورد نمود که دراثر انفجار ماین ۱۱ تن از سرنشینان این موتر کشته شدند.	fa-AF
آقای سیحون می گوید باید اسناد [نامزد وزیران] در پارلمان مطالعه شود و پارلمان برای انتخاب آنان آمادگی بگیرد و مقدمات این روند، بسیار زمانگیر است. 	fa-AF
آقای ظریف که ازسوی عباس عراقچی معاونش همراهی می شود از ارایه جزئیات بیشتر در این مورد اجتناب کرد.	fa-AF
او افزود که این موضوع  برای فلسطینی ها روشن است که این ساحات در هرگونه ترتیبات آینده، تحت حاکمیت اسرائیل قرار خواهد داشت.	fa-AF
سرپرست ولایت بلخ اما مبلغ دقیقی را که در حساب بانکی اش است، کمتر از پنج میلیون دالر، ننوشته است.	fa-AF
در برخی موارد دیده شده که پیشرفت این مرض نزد بیمار توقف یافته و حتی سیر معکوس را نشان داده است.	fa-AF
یک روزنامه کویتی تقریباً دو هفته قبل گزارش داد که به مملوک زهر داده شده است، در عین حال یک مفسر برجسته ایرانی گفته بود که مملوک مریض است.	fa-AF
هیبولا ویروس توام با خونریزی است که در صورت مبتلا شدن انسان به آن، احتمال مرگ، 90 در صد است.	fa-AF
اما بعد از حذف چهارمین بازیکن بنگله دیشی توسط سمیع الله شینواری، تیم کریکت بنگله دیش کنترول فکری خود را در بازی از دست داد و به سرعت بازیکنان پنجم، ششم، هفتم، هشتم و نهم آن تیم میدان را ترک گفتند.	fa-AF
او افزود که در سالیان پیش به گونۀ میانگین سه خبرنگار در خشونت ها در افغانستان جان خود را از دست می دادند.	fa-AF
از جانبی هم موجودیت فساد در کشور های در حال انکشاف، مانع میشود تا حکومات از منابع خود برای سرمایه گذاری در بخش خدمات صحی، امنیت غذایی و یا زیربنا های ضروری، محروم شود که در نهایت منجر به مرگ مردم مخصوصاً کودکان می شود.	fa-AF
فدراسیون بین المللی فوتبال یا فیفا و اتحادیه انجمن های فوتبال اروپایی یا یوفا نیز از وضعیت کارگران خارجی در آستانۀ آمادگی قطر برای میزبانی جام جهانی ۲۰۲۲ ابراز نگرانی کرده اند.	fa-AF
سفر شتابزدۀ این دو مقام پاکستانی که پس از حملۀ مرگبار دیروز و اعلام ماتم ملی در پاکستان صورت می گیرد، پرسش هایی را در میان آگاهان و حلقات سیاسی افغانستان ایجاد کرده است.	fa-AF
حامد کرزی رئیس جمهور افغانستان نیز بعد از این خواست داکترعبدالله گفت که نظارت سازمان ملل متحد رامی پذیرد ودراین مورد با هرد و نامزد در تماس است وهر راهی که به حل مساله انتخابات کمک کند،ازآن استقبال مینماید.	fa-AF
خداوند همه شما عزیزان هم وطن را آرام و سربلند داشته باشد.	fa-AF
​​​​رئیس جمهور اوباما روز یکشنبه گفت که این بنای یادبود باید یادآور التزاماتی باشد که این کشور به آن مقید است.	fa-AF
مجیب الرحمان رحیمی سخنگوی رئیس اجراییه نیز روز گذشته به رسانه ها گفته است که رئیس جمهور ورئیس اجراییه در مورد کابینه تا حال به توافق نهایی نرسیده اند.	fa-AF
وی گفت که عراق تعداد کافی سربازان، پیشمرگه های کرد و جنگجویان داوطلب خود را در اختیار داشته و نیازی به سربازان خارجی ندارد.	fa-AF
در این فرمان لوی سارنوالی، وزارت های مالیه و خارجه و بانک مرکزی موظف شده اند تا به منظور استرداد پول های سرقت شده این بانک از خارج از کشور در مدت ده روز از طریق مراجع دیپلوماتیک این قضیه را پیگیری و از آنها درخواست همکاری نمایند.	fa-AF
بیشتر از ۴۰ کشور و سازمان در جلسات شانگهای، که توجه آن روی امنیت و توسعه منطقوی معطوف میباشد،  اشتراک کرده اند.	fa-AF
یسزر گودیس می گوید: پاکستان در میان سه کشور در ردیف بالا قرار دارد که در آن شمار مریضان اچ آی وی/ایدز در میان معتادان تزریقی وجود دارد.	fa-AF
آقای میر می گوید با وجود مشکلات و تهدید های که متوجه زندگی او است، پاکستان را رها نخواهد کرد و به کارش منحیث ژورنالیست تحقیقاتی ادامه خواهد داد.	fa-AF
اقدام بعدی وزارت تجارت، به گفته آقای سعیدی، امضای قرار داد ها با روسیه و ایران است.	fa-AF
توقف بعدی اقای اوباما در این سفر چند روزه، کشور فلیپین ذکر شده است.دشواری و بی سرنوشتی پناهجویان افغان در ترکیه	fa-AF
این دو مرد در دسمبر ۲۰۰۲ به پولند آورده شدند، جاییکه هردو زندانی شده و در یک تاسیس دورافتادۀ نظامی در مناطق جنگلی شمالشرق آن کشور با بازپرسی خشن روبرو شدند.	fa-AF
زمانیکه جنگجویان طالب در درۀ سوات مانع رفتن دختران به مکتب می شدند، ملاله با نام مستعار گل مکی، در یک صفحۀ انترنیتی علیه طالبان مقاله می نوشت.	fa-AF
قرار است این وزرا در اواخر سال جاری در بنکاک گرد هم بیایند.	fa-AF
نماینده ویژه منشی عمومی سازمان ملل در افغانستان با اشاره به گزارش اخیر اداره مبارزه با مواد مخدر و جرایم سازمان ملل در مورد فساد اداری در افغانستان گفت مردم افغانستان در سال گذشته ۳.۹ ملیارد دالر رشوه پرداخته اند، چنین فساد اساس دولت و اقتصاد افغانستان را تهدید می کند. 	fa-AF
شرح بیشتر مصاحبه با بلال صدیقی را در این جا بشنوید:توقیف ۲۱ کودک که برای حملات انتحاری قاچاق می شدند	fa-AF
سخنگویان تیم های انتخاباتی میگویند که بارک اوباما شب گذشته درحدود نیم ساعت با هر یک از نامزدان ریاست جمهوری در مورد روند تفتیش و ایجاد حکومت وحدت ملی بحث و تبادل نظر نموده است.	fa-AF
رئیس جمهور اوباما گفت که این بنای جدید در واشنگتن برای یادبود از نیروهای امریکایی است که طی دو قرن گذشته برای امریکا مبارزه کرده، به گونه فیزیکی و روانی آسیب دیدند.	fa-AF
مواضع به صورت درست آن هدف قرار نمی گیرد و تلفات غیر نظامیان را به بار می آورد که این امر قابل پذیرش مردم نیست. 	fa-AF
در این میان هر دو حزب – جمهوریخواه و دیموکرات –  دو چهرۀ معروف را وارد کارزار انتخاباتی ساخته اند.	fa-AF
رادیو آزادی - اروپای آزاد، بخشی از نشرات خارجی ایالات متحده می باشد که هدف آن رساندن اطلاعات در جوامع می باشد که جریان معلومات هدف سانسور حکومات قرار می گیرد.	fa-AF
اساسات اعتقاد بهایی توسط رهبر بهاییان، میرزا حسینعلی نوری مشهور به بهاالله دراواسط قرن هژدهم در فارس سابق بنیاد گذاشته شد.	fa-AF
مقام های اندونیزیا گفتند که تا کنون ۴۰ جسد از اطراف ساحۀ که این جت مسافربری دچار سانحه شده بود پیدا شده است.	fa-AF
چهار حمله کننده که به بهانۀ خوردن غذا، وارد هوتل سرینا در مرکز شهر کابل شده بودند، پس از درگیری با پولیس کشته شدند.	fa-AF
جوزا خاتمه مییبابد و انتخابات  دور دوم به تاریخ	fa-AF
جنرال ظاهر در نشست خبری گفت که در حملۀ روز شنبه در ساحۀ کارتۀ سه شهر کابل، سه تبعۀ افریقای جنوبی، و یک افغان کشته شدند.	fa-AF
آقای عبدالله درمقابل یکبار دیگر تعهد اش را به آوردن همچو یک حکومت در صورت برنده شدن اعلام نمود.شکست افغانستان در برابر فلسطین	fa-AF
وزیر خارجۀ ایالات متحده افزود که کشورش در مقابل تهدید دهشت افگنی ایستاده و تلاش دارد از مردم بیگناه عراق حفاظت نماید.افزایش مهاجران پاکستانی در افغانستان	fa-AF
اجی لی لی، تحلیلگر امور فضایی در انستتیوت مطالعات دفاعی هند می گوید که رسیدن این سفینه به مریخ آنهم با مصرف کم یک شاهکار و  نقطه عطف در برنامه فضایی هند تلقی می شود.	fa-AF
سرانجام این موافقتنامۀ در حضور رئیس جمهور،معاونین او،یان کوبیش نماینده سرمنشی سازمان ملل متحد درافغانستان، ،برخی از دیپلوماتهای خارجی،رهبران جهادی وبرخی از مقامهای حکومت ا امضا گردید.	fa-AF
آقای اوباما گفت ما برای رهبری[کمک به بحران ایبولا] آماده استیم تا انواع ظرفیت هایی را که امریکا دارد تامین کنیم، و برای بسیج کردن جهان در راهی که تنها امریکا آن را می تواند انجام دهد، آماده استیم. 	fa-AF
ی گفت تلاش می شود که در درازمدت جوانان ولایات سراسر افغانستان عضویت این شبکه را حاصل کنند.	fa-AF
رئیس جمهور افغانستان ابراز امیدواری کرد که هیچگاهی به حمایت مستقیم محاربه یی نیاز پیدا نکنند به خاطریکه خونریزی آخرین گزینۀ خواهد بود که انتخاب کنیم. 	fa-AF
شماری ازبانوان که همراه با فامیل هایشان برای تفریح وصرف چای به این مرکزآمده اند می گویند که قبلأ کمبود چنین محل زنانه شدیدأ دراین ولایت احساس می شد	fa-AF
خط هوایی ایرایشیا شام سه شنبه تایید کرد که این شی بقایای طیارۀ است که روز یک شنبه در مسیر حرکت از اندونیزیا به سنگاپور از خط رادار ناپدید شد.	fa-AF
میر عادل، سرقنسول ازبکستان در مزارشریف می گوید که حکومت ازبکستان از حکومت منتخب افغانستان حمایت می کند و کمک های خود را پس از سال ۲۰۱۴ دربخش های زیربنایی و آموزش و پرورش همچنان ادامه خواهد داد.	fa-AF
جیلاد اردان وزیر امنیت عامه اسرائیل به یک شبکه تلویزیونی آن کشور گفته است که هشت نفر در پیوند به این آتش سوزی بازداشت شده و مقام ها مواد آتش زا و مواد مایع ریخته شده در چندین ساحۀ مشخص را یافت کرده اند.	fa-AF
به گفته مقامات اداره توسعه بین المللی ایالات متحده، از این پول برای افزایش آگاهی عامه از طریق رسانه ها، فناوری و پیام ها توسط چهره های سرشناس برای مبارزه با قاچاق انسان استفاده خواهد شد.نقش ترکیه در تامین ثبات در افغانستان	fa-AF
در  سپتامبر سال ۲۰۱۲ ،  وزارت خارجه امریکا، شبکه حقانی را به حیث سازمان دهشت افگن اعلام کرد.	fa-AF
به گفته فروشندگان، در چند هفته گذشته میزان فروش سلاح دو تا سه برابر بلند رقته و هر روز حدود ٣٠ تا ٥٠ میل فروخته میشود.	fa-AF
استخوان های ما  با افزایش سن به ضعیفی آغاز میکند.درنهایت بعضی اشخاص مسن توانایی گردش را هم نمیداشته باشند	fa-AF
ناهیدعلومی موفق به دریافت جوایزی از سوی برنامه شام آشنایی با آفریده های فرهنگی در سال ۲۰۱۲ شد و سومین جایزه  را از سوی اتحایه انجمن های افغان ها در هالند دریافت نمود.اوباما خواستار تعهد جهان در مبارزه با ایبولا شد	fa-AF
با آنهم، خانم می تائید کرد که توافق هسته ای میان قدرت های جهان و ایران، موجب شده است تا توانایی تهران در زمینۀ غنی سازی یورانیم، کاهش یابد.	fa-AF
پیشتر از این دو گزارشگر دیگر سازمان ملل متحد یکی در سال ۱۹۹۹ در زمان حاکمیت طالبان و دیگری در سال ۲۰۰۵ از وضعیت زنان در افغانستان گزارش تهیه کرده بودند.	fa-AF
به اساس ارزیابی های که صورت گرفته ، عدم آگاهی کارمندان دولت بخصوص نیروهای امنیتی از حقوق خبرنگاران و مکلفیت هایشان در برابر خبرنگاران منجر به اعمال خشونت ها از طرف آنان بر خبرنگاران شده است.	fa-AF
در مالتا، امروز پنجشنبه مراسم تشییع جنازه نه صد مهاجری برپا شد که کشتی حامل آنان پنج روز پیش حین سفر از جانب لیبیا واژگون شده بود و اواخر روز چهارشنبه، به نشانه احترام از قربانیان این حادثه با افروختن شمع یاد بود به عمل آمد.	fa-AF
به همین ترتیب سرگی لفروف، وزیر خارجه روسیه گفت دو کشور روسیه و امریکا با همکاری با همدیگر می تواند موثرانه مشکلات جوامع بزرگتر را حل کنند در مورد یک سلسله موضوعات می توانیم مشترکا کار کنیم تا موثریت را برای حل مشکلات جوامع بزرگتر بیشتر سازیم.	fa-AF
کرسچن کروپک از پوهنتون پوردیو در ایالت اندیانا می گوید که اثرات این تحولات وابستگی به محصولات زراعتی، افات و امراض نیزدارد.	fa-AF
او افزود: ماه اپریل شاهد کشتار بیش از ۵۰ تن در حملاتی بود که توسط ملیشه های ضد بالاکا صورت گرفت.	fa-AF
عابد سولری گفت اساساً مالکین رسانه ها اند که در نهایت تصمیم گیرندۀ پالیسی نشراتی شبکه ها اند.	fa-AF
این در حالیست که تشنج میان دو کشور دارای اسلحۀ هسته ای، به تعقیب زدو خورد و فیر توپ در منطقۀ مورد منازعۀ کشمیر اوج گرفته است.	fa-AF
گزارش سازمان جهانی صحت حاکی است که برخی افراد حتا برای درمان سایر بیماری ها نیز از رفتن به مراکز صحی اجتناب می کنند، زیرا بر اساس این گزارش مردم هراس از آن دارند که ممکن در اثر تماس با داکتر یا کارمند مراقبت صحی به این بیماری مبتلا شوند.	fa-AF
ایالات به دلیل نظارت غیرقابل توجیه ادارۀ امنیت ملی، برخی اعتمادش را از دست داد اما استفاده کنندگان انترنت هنوز هم در این کشور و اکثر کشور های اروپایی از وسیع ترین آزادی بیان سود میبرند.قربانیان جنگ از حکومت افغانستان چه می خواهند؟	fa-AF
افغانستان، برندۀ جایزۀ بازی جوانمردانۀ فوتبال فیفا شد	fa-AF
جسمین اولبریچ، یکی از این زنان است.	fa-AF
آبدات گرانبهای تاریخی غزنی به دلیل بی توجهی در حال حال فروریختن و مبدل شدن به ویرانه است.	fa-AF
گروه دولت اسلامی بخش های زیاد عراق و سوریه را تصرف کرده و با استفاده از رسانه های اجتماعی چون تویتر و یوتیوب، خلافت اسلامی را در ساحات زیر ادارۀ خود اعلام کرده است.	fa-AF
واقعیت های از این نوع که برخی از رهبران جدایی طلب روس هستند و روسیه انها را مسلح ساخت و از انها حمایت میکند و انها را آموزش میدهد.	fa-AF
پس از ارزیابی دوسیه های کابل بانک به اساس حکم رئیس جمهور اشرف غنی احمد زی، لوی سارنوالی ۷  تن دیگر از متهمین ققضیه کابل بانک را به تازه گی  باز داشته کرده است.	fa-AF
در نشست اوسلو بر توسعه حقوق زنان افغان و عدم عقبگرد در آزادی های زنان در مذاکرات صلح با طالبان تاکید شد.	fa-AF
وی همچنان گفت که در واقعۀ غازی آباد، ده ها حمله کننده کشته شده و اجساد شان در محل باقی مانده اند.	fa-AF
استادان در مورد ضرورت اتخاذ چنین تدابیر ، نظریات متفاوت دارند.  یک سرمعلم مکتب  ابراز میدارد که حکومت در مسدود ساختن مکاتب برای جلوگیری ازگسترش بسیار سریع  ویروس، کار خوبی انجام داده است.	fa-AF
آنان ذریعۀ بس ها، از شهر به سرپناه های موقت انتقال داده شدند.	fa-AF
آقای ترمپ در جریان مبارزات انتخاباتی خود بار ها بر موضع منع ورود مهاجران مسلمان را در امریکا تاکید کرده بود.	fa-AF
دن کوتس سناتور جمهوریخواه از ایالت اندیانا که طرح قطع و فسخ معاملات امریکا با شرکت روسوبورن ایسکپورت را پیشنهاد کرده، حمایت رئیس جمهور کرزی از الحاق کریمه با روسیه را یاد کرده و می گوید اگر طرح او در کانگرس تصویب شود، امریکا پول خرید این هلیکوپتر ها را نیز نخواهد پرداخت.	fa-AF
آدیل آواز خوان بریتانیایی، در آهنگ فلم سکای فال جیمز باند، جایزۀ آسکار بهترین آهنگ را از آن خود کرد.	fa-AF
او گفت که نبود سرپناه، محرومیت از درس و مکتب، نبود کار و دسترسی ناکافی به غذا و آب آشامیدنی از مشکلاتی است که بیجاشدگان با آن دست و گریبان اند.	fa-AF
با چهره ای دلنشین و مهربان، با سبیلی انبوه و ابروهایی انبوه تر که زمانی سیاه بود و اکنون به سفیدی می زد	fa-AF
افغانستان با نفوس تخمینی ۲۹ میلیون فرد، سالانه به ۶،۷ میلیون تن غله نیاز دارد.	fa-AF
اسکات براون، نامزد انتخاباتی برای مجلس سنا از نیو همشایر می گوید: اجندای متزلزل اوباما در همین دقایق به پایان می رسد	fa-AF
این در حالیست که قرار است بارک اوباما رئیس جمهور ایالات متحده در طول این هفته و سفرش به ویلز در برتانیه، موضوع اوکراین را در نشست سران ناتو نیز مطرح سازد.	fa-AF
دومین گول پیروزی برازیل نتیجۀ یک ضربۀ پنالتی بود که در دقیقۀ ۷۱ رقابت توسط حکم جاپانی میدان تحفه گویا به برازیل داده شد.	fa-AF
سرپرست بانک مرکزی تاثیر تحولات و کشمکش های داخلی را نیز در بلند رفتن نرخ دالر در افغانستان رد نمی کنند اما تاثیر آنرا اندک می داند.	fa-AF
حامد کرزی، رئیس جمهور افغانستان به تمام ادارات دولتی هدایت داده است تا به کمک های صحی و سایر معاونت ها با خانواده های که از ساحۀ قبایلی وزیرستان به ولایات جنوب شرقی سرازیر شده اند، ادامه دهند.	fa-AF
اما عبدالقادر روشنگر، مشاور حقوقی وزارت داخله یافته های گزارش یوناما را بصورت قطعی رد کرد.	fa-AF
مقام های حکومت افغانستان گفته اند که در جریان یک و نیم هفته جنگ در دانگام بیش از ۵۰ سرباز افغان هم کشته و زخمی شده اند، اما تلفات نیرو های افغان با تفکیک کشته شدگان و زخمی شدگان مشخص نشده است.	fa-AF
وکلای مدافع خانوادۀ براون میگویند نتایج کالبد شگافی و موقعیت اصابت گلوله ها بر بر بدن مایکل براون بیانگر آنست که این نوجوان غیرمسلح سیاهپوست سعی می کرد تسلیم شود، اما از سوی پولیس آماج گلوله قرار گرفت.	fa-AF
رئیس اجرایی کمیسیون مستقل حقوق بشر افغانستان همچنان گفت که مهاجرین افغان در خارج از افغانستان نیز زندگی دشواری دارند.	fa-AF
سرپل یکی از ولایات نا آرام در شمال افغانستان است و مقامات امور زنان استدلال می کنند که ناامنی موجود سبب شده است تا برنامه های آگاهی دهی زنان از حقوق شان، به گونۀ درست تطبیق نشود.پنج تن از عاملین تجاوز جنسی پغمان محکوم به اعدام شدند	fa-AF
لغزش کوه یک قریه را در بدخشان زیر خاک کرد	fa-AF
قابل یادآوریست که مسابقه نهایی لیگ دختران نیز قرار است فردا در کابل برگذار شود.	fa-AF
عکس هایی از مقام های افغان حین رای دادن در دور دوم انتخابات افغانستان	fa-AF
 من خیلی خوشوقت می بودم که این کنفرنس را دراوقات خوشتری افتتاح می کردیم.  ضیاع همکاران و دوستان ما برای ما خیلی دشوار است.  ما همزمان با خانواده های قربانیان و دوستانشان در سرتاسر جهان ازین سانحه احساس اندوه می کنیم. 	fa-AF
درهمین حال، کمیته تسوید قانون اساسی مصر کارخویش را به پایان نزدیک ساخته است.	fa-AF
اما سازمان بین المللی مهاجرت می گوید که سرکوبی قاچاقبران از طریق تعزیرات شدیدتر و پیگرد قانونی آنان، شاید باعث دلسردی برخی ها از وارد شدن به این کار شود.	fa-AF
گل محمد بیدار، معاون ولایت بدخشان به صدای امریکا گفته است که « تا حال سازمان غذایی ملل متحد، سازمان مهاجرین ملل متحد و بنیاد آغا خان، خیمه ها، کمپل ها و مواد غذای با مصیبت زده گان کمک نموده اند.»	fa-AF
در گزارش‌های انتشاریافته ذکر شده است که در بین افراد دستگیر‌شده،‌ سپ بلاتر، رئیس سویسی فیفا شامل نیست.	fa-AF
محمد اشرف  غنی، رئیس جمهور افغانستان در مراسم یادبود از روز حقوق بشر گفت که معنی صلح پایدار این است که از طرف بی ثباتی دوامدار به طرف ثبات دوامدار رفت و به گفتۀ وی این کار تدبیر، تحمل و حوصله می خواهد.	fa-AF
قاری ضیا مخدوم، امام مرکز اسلامی Make Space، در ایالت ورجنیا ایالات متحده میگوید که مسلمانان اگر میخواهند که در پالیسی های داخلی و خارجی حکومت نقشی داشته باشند، باید در انتخابات میانه دوره یی رای دهند.	fa-AF
نزدیک به ۲۰  هزار مهاجر افغان که در اسلام آباد، مرکز پاکستان اقامت دارند، اکنون با احتمال خروج از آن کشور روبرو اند، چون مقام های محلی در نظر دارند که زمین هایی را که مهاجرین بر آن مسکن گزین اند، باز پس گیرند.	fa-AF
هما طرزی بعد از پایان دورۀ تحصیل در پوهنتون کابل و اخذ دیپلوم در رشته علوم تربیتی، جهت ادامه تحصیلات و اخذ دکترای ادبیات فارسی‌ در دانشگاه تهران به تحصیل پرداخت، اما بحران ناشی از کودتای کمونيستی در افغانستان و سپس انقلاب اسلامی در ايران، سبب شد که تحصيلات را نيمه تمام رها کند و در ماه فبروری سال ۱۹٧۹میلادی عازم ایالات متحدۀ امريکا شود و در شهر نيويارک اقامت گزيند.	fa-AF
جان کری، وزیر خارجۀ امریکا در برابر کانگرس این کشور گفت که عدم استفاده از نیرو های زمینی امریکا، ستراتیژی ثابت ایالات متحده در یک دهۀ پسین بوده است.	fa-AF
اورتون می گوید یکی از مشکلات عمده، مقدار مهماتی است که از افغانستان به پاکستان انتقال داده می شود و گسترش دیدگاه های افراطی که باعث می شود تا مواد انفجاری تعبیه شده و بم های دست ساز به عنوان یک شکل سلاح عادی استفاده شود. 	fa-AF
بهبود روابط بین دو کشور همچنین برای انتقال امنیتی و سیاسی منظم در افغانستان دیده می شود.	fa-AF
بسیاری از ساکنین کریمه به سرنوشت این شبه جزیره  اهمیت می دهند.	fa-AF
رئیس جمهور و رئیس اجرایی حکومت افغانستان بین هم توافق نموده اند که برای ۲۵ وزارت، ۱۳ وزیر را رئیس جمهور و ۱۲ وزیر را رئیس اجرایی خواهد گماشت.	fa-AF
حامد کرزی، رئیس جمهور پیشین افغانستان گفته است پاکستان باید در مبارزه با گروه های دهشت افگن منطق طالبان خوب و بد را کنار گذاشته و استفاده ابزاری از افراطیت خشونتبار را خاتمه دهد.	fa-AF
رهبران کُردی در مورد عواید نفت، از سال گذشته به این سو با حکومت نوری المالکی، صدر اعظم عراق در جنگ است.	fa-AF
سخارف پس از جنگ جهانی دوم در ترکیب هیئت بین المللی در مورد بمباردمان اتمی هیروشیمای جاپان تحقیق کرد و در سال ۱۹۵۲ نخستین بمب هایدروجنی را اختراع کرد.	fa-AF
آقای احمدزی در دیدار با آقای عزیز در مورد روابط دو جانبه، مسایل امنیتی، اقتصادی، تجارتی، فرهنگی، نقش پاکستان در تامین صلح و ثبات در افغانستان و موضوعات منطقه یی بحث و تبادل نظر کرد.	fa-AF
سازمان جهان صحت می گوید که سوریه پس از ۱۴ سال عاری بودن از پولیو، بار دیگر از پاکستان این ویروس را دریافت کرده است	fa-AF
بیش از ۹۰ دفتر کاری کوچک در آن اتاق وجود دارد جاییکه محصلین در کنار هم در بخش های تلویزیون، رادیو و وب سایت کار می کنند.	fa-AF
سرمنشی سازمان ناتو پس از رسیدن به کابل از یک مرکز آموزشی اردوی ملی دیدار کرد و قرار است با اشرف غنی رئیس جمهور افغانستان نیز ملاقات کند.	fa-AF
ایران و گروه پنج جمع یک مشتمل از ایالات متحده، بریتانیا، چین، فرانسه، روسیه و آلمان از یک سال به این سو تلاش دارند روی کاهش فعالیت های هسته یی ایران در بدل کاهش تعزیرات، به توافق برسند.	fa-AF
او افزود پیشنهاد های اداره محلی بامیان را ما گرفتیم و با هماهنگی وزارت فواید عامه کشور می خواهیم خانه های امن دراطراف کوتل های قوناق و شاتو در ساحه ولسوالی های ورس و پنجاب ایجاد نمایم تا مسافران ولایات دایکندی و غور در فصل زمستان مصئون از حوادث طبیعی باشند .	fa-AF
در این جشنواره شماری از سینماگران کشور هندوستان، تاجکستان، پاکستان و ایران نیز آثارشان را به رقابت گذاشته اند.	fa-AF
حکم محکمۀ مصر که تحت تدابیر شدید امنیتی در سرتاسر آن کشور صادر شد، سقوط تاریخی مرسی و حزب اخوان المسملین را نشان می دهد که زمانی قدرتمندترین حزب سیاسی در مصر بود.	fa-AF
خانم یار ازدواج کرده و چهار دختر داشته و با خانواده اش در آلمان زندگی می کند.	fa-AF
نخست وزیر ترکیه حین بازگشتش به کشور، جمعه دربرابر مظاهرات ضد حکومتی موقف تهاجمی اتخاذ کرد.	fa-AF
این کتاب او را در زمرۀ بزرگان روزنامه نگاری آمریکای لاتین قرار داد	fa-AF
بر اساس شرط های این تبادله، زندانیان طالب که از گوانتانامو رها شده اند، خروج آنها از قطر تا یک سال دیگر ممنوع خواهد بود.	fa-AF
سیمور هرش در مقاله اش برای توضیح دلایل زیر سوال بردن روایت قصر سفید به مجموعه ای از گزارش ها از جمله گزارش کارلوتا گال در مجله نیویورک تایمز در ۱۹ مارچ ۲۰۱۴ اشاره می کند.	fa-AF
افزون بر این، پادشاه بحرین نیز سفرش را برای شرکت در نشست سران کشور های عضو شورای خلیج در ایالات متحده، فسخ کرد.	fa-AF
در بحث اقتصادی، سرپرست وزارت مالیه در مورد چگونگی وضعیت ملکیت های دولتی به جلسه معلومات داده گفت که تا کنون در وزارت مالیه به تعداد 8775 باب جایدادهای دولتی ثبت و راجستر گردیده که در سال روان مبلغ 170 میلیون افغانی عواید بابت کرایه آن جایدادها جمع آوری گردیده است.	fa-AF
او افزود که ملت افغانستان از ایجاد هر نوع بحران وکشمکش خسته اند وبه باور مردم انتخابات یگانه مجرای دست به دست شدن قدرت است.	fa-AF
عثمان غنی بازیکن عضو تیم زیر سن ١٩ سال افغانستان که برای اولین بار در تیم ملی کشور بازی کرد، سه بار توانست پنجاه نمره به دست آورد.	fa-AF
آقای الن در کنار مبارزۀ نظامی، مقابله با فعالیت های رسانه یی و انترنتی گروه دولت اسلامی را عنصر اساسی برای شکست این گروه عنوان کرد.	fa-AF
در حالیکه مقامات امریکایی می گویند پرواز شماره هفده طیاره مالزیایی از طرف جدایی طلبان طرفدار روسیه سقوط داده شده، مقامات استخبارات امریکا  می گویند شواهدی در دست نیست که دست داشتن مستقیم روسیه را نشان دهد.جان کری، وزیر خارجه ایالات متحده، به اسرائیل رسید	fa-AF
یعنی  به هر اندازه ای که آن گروه را از پا در آورند، به همان حد میزان جنگ در سایر نقاط کاهش خواهد یافت.	fa-AF
ایالات متحده امریکا خواستار یک ائتلاف وسیع جهانی برای مقابله با  شورشیان دولت اسلامی شده است.	fa-AF
از سوی دیگر بارکزی کرکت بورد را متهم کرده می گوید که از مساعدت های خارجی استفادۀ نادرست کرده است.	fa-AF
به گفته این نامزد ریاست جمهوری، از ابتدا زمینه سازی برای تقلب صورت گرفته بود واوراق رای دهی اضافی به برخی از ولایات فرستاده شده بود.	fa-AF
یک فروشندۀ دیگر میگوید هر حیوان و یا پرنده که کار داشته باشیم به آنها نمونه شان را نشان می دهم برای ما می آورد، مانند طوطی، جل، کفک، آهو، طاوس هر قسم پرنده ها پیدا می شود. 	fa-AF
اما متاسفانه دانشگاه از ۶ الی ۸ جلسله بیشتر برگزار نکرده است ولی حالا وزارت دستور داده که امتحانات باید اخذ شود. 	fa-AF
برکه دت، گردانندۀ تلویزیون در تویتر خود نوشت که برای وی شرم آور است که جامعه جوهر را مجبور ساخته است تا وطن پرستی اش به اثبات برساند.	fa-AF
اما بدبختانه، ما تنها منابع پولی برای کمک به ۶۲۰ هزار نفر را تا ماه دسمبر داریم.	fa-AF
تاثیر دیگر اقتصادی دامنه دار شدن جنجال انتخابات افغانستان، ارزش پول افغانستان در برابر اسعار خارجی به ویژه دالر امریکایی است.	fa-AF
افتخار علی، پسر کوچک این خانواده که یازده سال عمر دارد، به خاطر همکاری با برادرش، مجبور به کار شده است.	fa-AF
خانم دستگیر زاده در سفر های مختلف به کشور های تاجکستان و ایران، در برنامه های ادبی با شعرای شناخته شده دیگر معاصر مانند سیمین بهبهانی شرکت کرده است.پروموت، برنامۀ جدید یو اس آی دی برای افغانستان	fa-AF
از من و دوستم که داکتر قلبی استیم، همواره پرسیده می شود که چرا شما مواظب معتادین و بیماری ایدز استید	fa-AF
البته که برای ما، آنان به جای شیعه و سنی، همه مسلمان اند.	fa-AF
ارزش نفت وست تکساس انترمیدییت که در ایالات متحده حفاری می شود روز سه شنبه کاهش یافت و به هر بیرل ۷۵ دالر و ۸۴ سنت رسید.	fa-AF
جفری دونالدسن، یکی از نمایندگان انستیتیوت تامین صلح و حل منازعات آیرلند شمالی که به دعوت رئیس شورای عالی صلح افغانستان برای شریک ساختن تجارب شان به افغانستان آمده بودند، نیز می گوید که صلح پروژه نبوده و باید روند فراگیر باشد	fa-AF
سرتاج عزیز: اشرف غنی آنچه را هند میخواست بشنود، بیان کرد.	fa-AF
در همین حال سرگی لفروف، وزیر خارجه روسیه، از طریق تلویزیون ملی آنکشور اعلان کرد که در صورتی که علایق برحق روسیه و یا مردم روسیه مورد حمله قرار گیرند، تلافی خواهد کرد.	fa-AF
قرار است چهارم ماه دسامبر، لندن میزبان مقامات حکومت وحدت ملی افغانستان و بیش از ۶۰ کشور و سازمان های بین المللی باشد که موضوع بحث آن روابط و همکاری مالی جامعه بین المللی با حکومت جدید افغانستان است.	fa-AF
به نقل از این گزارش، صد ها هزار مسیحی در جریان جنگ داخلی سه سالۀ سوریه فرار کرده اند.	fa-AF
استاد الطاف حسین سرآهنگ به این باور است که	fa-AF
پیتر نیومن از کینگز کالج در لندن این روند پیوستن داوطلبانۀ جوانان به نبرد را، کم سابقه میخواند.	fa-AF
بر مبنای این طرز دید، مشروعیت مردمی بیشتر از کمکهای خارجی در موفقیت نهایی نهادهای امنیت ملی افغانستان نقش خواهد داشت.ایجاد سهولت برای تجار افغان در ایران	fa-AF
وب سایت اهرام مصر، با نشر این خبر از نام های محکومین تذکری نداده است تا ظاهراً از شرمساری خانواده های آنان جلوگیری کرده باشد.	fa-AF
بررسی کنندگان امیدوارند این جعبه ها بتواند روشن کند که چه اتفاقاتی منجر به سقوط هواپیما شد.	fa-AF
رئیس جمهور افغانستان هم چنان از دوستان بین المللی خویش خواست تا از روند صلح  به رهبری و ملکیت افغانستان،  حمایت و پشتیبانی بکنند .	fa-AF
این بررسی در پنج ولایت بزرگ  کابل، هرات، بلخ، قندهار و ننگرهار، انجام شده است  و یافته های این سروی نشان می دهد که  بخش های ساختمانی در درجه اول و تجارت و تولیدات در درجه دوم صدمه دیده است.	fa-AF
آقای کری درباره ترکیه گفت این کشور دارای یک مرز طولانی با سوریه است و اهمیت زیادی دارد.	fa-AF
حکم محکمه مصر توجه نسبی رسانه های مصری را در کشوری به خود جلب کرد که همجنسگرایی یک تابوی جدی تلقی می شود.	fa-AF
میلون دالری در بخشهای موادغذایی،تغذیه وسوتغذی ،آب آشامیدنی،کمک به بیجا شده های داخلی ومهاجرین عودت کننده میباشد.	fa-AF
پاور به آژانس خبری رویترز گفت که معلومات و چشم دید هایش را به رئیس جمهور اوباما، که هم اکنون از رهبران جهان خواسته تا روی این معضله هر چه سریعتر رسیدگی نمایند، ارائه خواهد کرد.  خانم پاور علاوه نمود که امیدوار است بتواند آنچه را که لازم است انجام دهد و ببیند که کشورهای دیگر چگونه میتوانند درین راستا مفید واقع گردند.	fa-AF
محمد عبدالعزیز مهجور تا کنون ۲۳ اثر نوشته که ۲۰ آن در بارۀ بیدل می باشد.موتر سفارت بریتانیا در کابل هدف حمله انتحاری قرار گرفت	fa-AF
در عصر کنونی که بحران منطقه می تواند به زودی به تهدید بشری مبدل گردد، توقف شیوع این بیماری به منفعت همۀ ماست. 	fa-AF
.لافروف: پس گیری دعوتنامه از ایران اشتباه بود	fa-AF
آقای مودی با افتخار گفت که هند نخستین کشوری است که در نخستین تلاش به مریخ می رسد، گرچه این ماموریت فضای در نیمۀ سفر فضایی با ناکامی مواجه شده بود.	fa-AF
مقامات ارشد نظامی ایالات متحده می گویند که با وجود کاهش قابل ملاحظۀ نیرو های بین المللی در افغانستان، وضیعت امنیتی در آن کشور اندکی بهبود یافته است.	fa-AF
دفتر بین المللی حمایت از کودکان با نشر گزارشی گفت که همه ساله سه هزار نوزاد در افغانستان در نخستین روز تولد شان از بین می روند.	fa-AF
دانیل فیلدمن می گوید نیرو های امنیتی افغان به ویژه در یک سال پسین دست آورده های عمدۀ در تامین امنیت کشور شان داشته اند. 	fa-AF
کمیسیون اپتیکا که تا حد زیاد درمورد مسایل تخنیکی میان افغانستان و پاکستان کار میکند، متن و مسودها را از روی متن توافقات میان افغانستان و پاکستان که در مورد مسایل ترانزیت و تجارتی اپتا   امضا ء شده اند تهیه و ترتیب میکند.	fa-AF
آقای کننگهم گفت که این توافقنامه با مشاجرات سرحدی افغانستان و پاکستان کاری نداشته و آن مسایل مربوط به خود کشور هاست که معضلات را حل و فصل کنند.	fa-AF
و تاکنون هیچ ماموریتی قادر به پاسخ به این سوال یا یافتن علایم زندگی در دیگر کره ها نشده است.	fa-AF
گورستان قربانیان شیعۀ جنگ با داعش در عراق فراخ‌تر می‌شود.	fa-AF
ادارۀ مرکزی استخبارات امریکا (CIA) از این زندان ها برای بازپرسی مظنونها دهشت افگنی کار می گرفت.	fa-AF
اعضای دائمی شورای امنیت سازمان ملل و آلمان یا گروه پنج جمع یک از ایران  می خواهد که توانایی های خود در غنی سازی یوراینم را که میتواند به ساختار بم ذروی بیانجامد ،  محدود سازد و در صورت برعکس  آن با تحریم های سازمان ملل متحد مواجه خواهد شد.	fa-AF
اما ساعاتی بعد دیده خواهد شد که آیا میانجگری آقای کری تا چه حد نتیجه خواهد داد و آیا نامزدان برای بیرون رفت از این بن بست انتخاباتی با هم روی بعضی از  مواردی به توافق خواهند رسید و وزیر خارجه امریکا با دست پر به کشورش باز خواهد گشت و یا اینکه بدون دریافت کدام راه حلی افغانستان را ترک خواهد نمود.عراق به عمق بحران سیاسی فرو می رود	fa-AF
دو کورس آموزش دریوری فعلاً در هرات فعالیت دارد و بزودی یک کورس دیگر هم فعال خواهد شد. 	fa-AF
او افزود که یکجا با وی دو کودک دیگر نیز آموزش های انتحاری را فراگرفتند، اما اضافه کرد که در مورد آن دو هیچ گونه معلوماتی ندارد.	fa-AF
بر اساس معلومات وزارت فواید عامه بخاطر انکشاف خطوط آهن در افغانستان به صدها ملیون دالر نیاز است.	fa-AF
در یک تلاش جداگانه، ادارات صحت ولایت کندهار و ایالت بلوچستان پاکستان یک گروه کاری صحی را شکل داده اند تا در هماهنگی با هم مبارزه بر ضد پولیو را در ساحات مربوطۀ شان در هر دو کشور به پیش ببرند.	fa-AF
او هشدار داد که اگر تردد آزادانۀ مردم در مرز میان افغانستان و پاکستان به درستی اداره نشود، شاید شیوع این بیماری در افغانستان ادامه یابد.	fa-AF
گریدن میگوید ما در حال حاضر برای دانستن تعداد اعضای هرخانواده و ضرویات آنان در ساحات مختلف کار می کنیم.	fa-AF
تصویر ماهواره ای یکی از جزایر مصنوعی واقع در دریای جنوب چین.	fa-AF
نی برای احقاق حقوق خبرنگاران از دولت خواهان ساختن قانون اشتغال در رسانه های آزاد شد.	fa-AF
غدیر جویا، معاون اداری آمریت ورزشی هرات، میگوید این سالن ورزشی خاص به همکاری یکی از تاجران برای علاقمندان رشته ورزشی کشتی محلی(کورش) ایجاد شده است.	fa-AF
یکی از خصوصیت های استراتیژی دفاعی جهانی، که دو سال قبل از طرف رئیس جمهور اوباما طرح گردید، تغییر تمرکز و توجه قوای نظامی امریکا از شرق میانه به منطقه اقیانوس آرام بود.	fa-AF
با اینحال موفقیت و جاگزینی بانکداری اسلامی به عوض بانکداری متداول در افغانستان نکتۀ قابل تعمق است.	fa-AF
کارشناسان ورزش به این باور اند که تلاش فدراسیون فوتبال افغانستان و توافق مسوؤلین  فدراسیون فوتبال آلمان، زمینۀ حضور آن بازیکنان را در تیم ملی افغانستان میسر ساخته می تواند.درگیری دانشجویان مصری طرفدار مرسی با پولیس	fa-AF
ینز ستولتنبرگ، منشی عمومی ناتو، تعهد قوی آن پیمان را نسبت به امنیت افغانستان یک بار دیگر تجدید کرد و گفت که در مورد اجندای اصلاحاتی حکومت افغانستان معلومات جدید حاصل خواهد کرد.	fa-AF
.ناکامی آتش بس پیشنهادی و ادامۀ حملات هوایی اسرائیل	fa-AF
اولیکسندر تورچینوف رئیس جمهور موقت اوکراین و آرسینی یاتسینکوف صدراعظم آن کشور از پارلمان خواستند تا هرچه زودتر قانون اساسی را تعدیل کند.	fa-AF
پس از دودهه تلاش برای رسیدن به روسیه به عنوان یک شریک بالقوه، ناتو یک بار دیگر به دنبال راه هایی برای جلوگیری از جاه طلبی ارضی کرملین بدون ایجاد جرقه های خطر و مقابله با  جنگ سرد است.	fa-AF
مخصوصا نگرانی های مبارزه علیه دهشت افگنی که هم اکنون به تهدید عمده برای  شرق میانه و شمال افریقا مبدل گردیده است. 	fa-AF
لویز سواریز، مهاجم تیم یوروگوای در رقابت با ایتالیا شانۀ مدافع ایتالیایی را دندان گرفت که باعث شد اجازۀ حضور در ۹ رقابت بین المللی را از دست دهد و برای چهار ماه اجازه ندارد در هیچ ستدیوم فوتبال داخل شود.	fa-AF
او گفت بسیاری از نیروهای خارجی داعش از طریق ترکیه وارد شده اند و صحبت های زیادی در آنجا باید بشود	fa-AF
ریاست جمهوری افغانستان، روز جمعه حمله بر هوتل سرینا و  کشته شدن خبرنگار افغان را با خانواده اش و همۀ قربا نیان دیگر آن رویداد را به شدت محکوم کرده است.	fa-AF
دو تن از کارمندان ستاد انتخاباتی داکتر عبدالله شام شنبه گذشته درهرات توسط افراد ناشناس کشته شدند.	fa-AF
افغانستان بار ها نیاز نیرو هایش به هلیکوپتر ها و سایر طیاره های نظامی را برجسته ساخته است.	fa-AF
میچ مککانل، نماینده جمهوری خواه سنا در ایالت کنتاکی برای ششمین بار توانست اکثریت آراء در این ایالت را بدست آورد که قرار است او رهبر اکثریت سنا خواهد شد.	fa-AF
احمد خلف الدلیمی، والی انبار اعزام این افراد را دیروز اعلام کرد.	fa-AF
یوسف کارگر، مربی تیم ملی فوتبال افغانستان در مصاحبه یی با صدای امریکا گفته بود که انتظار بیش از حد افغان ها از تیم، تاثیرات روانی زیادی را بر اذهان و شانه های بازیکنان به جا گذاشته و این امر باعث شده تا بازی خوبی از ملی پوشان به چشم نخورد.	fa-AF
در گزارش این سازمان، سومالیا فاسدترین کشور جهان خوانده شده است.	fa-AF
برخی از آگاهان می گویند که استراتیژی کشتن طالبان رده پائین منجر به شکست طالبان نخواهد شد اما هدف قراردادن رهبران طالبان، بویژه شورای رهبری طالبان، می تواند این گروه مسلح را بشدت تضعیف کند.	fa-AF
.صعود بی سابقۀ تیم ملی فوتبال افغانستان در جدول رده بندی فیفا	fa-AF
کانگرس ایالات متحده تعطیلات پنج هفته ای خویش را در حالی اغازکرده است که به قضیه آمدن دها هزار نوجوان امریکای مرکزی در سرحد بین ایالات متحده با مکسیکو نپرداخته است.	fa-AF
آنچه بیشتر دیدنی بود، حضور افغان ها در ستدیوم کریکت فتح الله بود که با بیرق های سه رنگ افغانستان، تیم ملی شان را تشویق می کردند.	fa-AF
رییس ولسی جرگه گفت که و ی این سخنان را به عنوان یک مسلمان ابراز میکند و کرسی ریاست برایش اهمیت ندارد .	fa-AF
او افزود که به دلیل مشکلات خانوادگی و فرهنگی در بسا موارد قضایای خشونت علیه زنان در شورا ها و جرگه های قومی حل می شود که در آن نیز عدالت به درستی تامین نمی شود.	fa-AF
خانم پاور با مخاطب قرار دادن هرسه کشور گفت بم های بیرلی و حملات توپخانه یی و هوایی شما، به ملیشه ها در حلب اجازه داده است تا ده ها هزار فرد ملکی را در دام بی اندازند. اما روسیه این ادعای غرب را رد و آن را یک پروپاگند خوانده است.	fa-AF
آقای پرویز به خبرنگار صدای امریکا در اسلام آباد گفت اگر شما یک کورۀ انرژی هسته یی را از کشوری خریداری می کنید، باید شناخت بسیار عمیق و روابط محکم با آن کشور داشته باشید و اطمینان حاصل کنید که در وقت ضرورت، شما را تنها نخواهد گذاشت. 	fa-AF
ادارۀ استخبارات مرکزی ایالات متحده امریکا هرگز نگفته است که توقیفگاه های پنهانی در کجا موقعیت دارد، اما مقام های استخباراتی و گروه های حقوق بشری می گویند که چنین مراکز به شمول پولند در افغانستان، تایلند، لیتوانیا و رومانیا وجود دارد.	fa-AF
این کتاب در مورد سلوک جنسی در جامعه آن زمان هند نگاشته شده است.	fa-AF
گمرك ولایت هرات در غرب افغانستان یكی از بنادر مهم آن كشور محسوب می شود، كه همه روزه اموال وارداتی تاجران از بندر اسلام قلعه – هم مرز با كشور ایران – در  این گمرك تشریح و بعد وارد ولایت هرات می شود.	fa-AF
دلیل قطع ارتباطات انترنتی در کوریای شمالی تا اکنون روشن نیست	fa-AF
آقای منصور گفت که محمود عباس، رئیس ادارۀ فلسطینیان با رهبران حماس، جهاد اسلامی، مصر و تعداد دیگری ملاقات کرد و می داند که جان کری، وزیر خارجۀ ایالات متحده جانب مصر روان شده است.	fa-AF
کمبود آگاهی  از تعالیم اسلامی، بیسوادی، ادامه نا امنی ها، عدم پی گیری جدی خشونت ها علیه زنان و کودکان، معافیت عاملین خشونت ها، عدم تطبیق قانون بخصوص قانون منع خشونت علیه زنان،  از مواردی است که به گفته سخنگوی کمیسیون مستقل حقوق بشر باعث افزاش خشونت ها علیه زنان و کودکان در این کشور شده و به عاملین این خشونت جرات بیشتر بخشیده است.	fa-AF
دوم، موجودیت مشکلات ترانزیتی و تجارتی با کشورهای همسایه است زیرا افغانستان کشوری محاط به خشکه است.  او گفت دست کشورهای همسایه به برهم زدن امنیت، همه گی، یک نوع تشویش را برای کشورهایی که می خواهند سرمایه گزاری کلان را در بخش معادن افغانستان به میلیاردها دالر داشته باشند، ایجاد می کند.	fa-AF
.توافق تاریخی امریکا و چین در مورد گازهای گلخانه یی	fa-AF
درخصوص اوکراین، آقای اوباما تاکید کرد که منافع روسیه برای کنترول اوکراین چیز تازۀ نبوده است ، اما اظهارداشت که	fa-AF
او گفت در بدل قرارداد برای مردم افغانستان امنیت می خواهد  که به گفته رئیس جمهور هم در عملیات قوت های خارجی و هم در حملات طالبان قربانی میدهند.	fa-AF
بعد از سقوط رژیم طالبان در سال ۲۰۰۱ ترکیه اولین کشوری بود که قوماندانی نیروهای خارجی در ترکیب آیساف در کابل را بعهده گرفت.	fa-AF
کمیسیون مستقل انتخابات همچنان از محمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان خواست تا هر چه زودتر موقف خود را در مورد  انتخابات شورای ملی روشن سازد.	fa-AF
قانونگذاران جمهوریخواه تعهد کرده اند که در مقابل اقدام اجرایی باراک اوباما، رئیس جمهورایالات متحده امریکا در	fa-AF
خبرگزاری رویترز به نقل از دموکرات‌های طرفدار معامله هسته ای با ایران گزارش داده که تمدید قانون تعزیرات، نقض موافقنامه نه بلکه ادامه تعزیرات خواهد بود که سال‌هاست اجرا می‌شود.	fa-AF
از جانب دیگر احمد شجاع، پژوهشگر دیدبان حقوق بشر می گوید که خشونت های فرقه یی در بلوچستان سبب محدود شدن عبور و مرور حدود نیم میلیون هزاره های مقیم شهر کویته گردیده و آنان را واداشته تا در ترس و هراس زندگی کنند.	fa-AF
صدر اعظم پاکستان از قوای نظامی آن کشور خواسته است تا کارمندان واکسیناسیون را به ویژه در مناطق پر آشوب شمالغرب آن کشور محافظت کند	fa-AF
آنان اتهام وارد کردند که پیشنهادکنندگان نشست فوق العاده، عوامل خارجی و حکومت افغانستان استند نه قانونگذار ملت	fa-AF
برخی از روحانیان شیعۀ ایران از پیامد های ناگوار اجرای این حکم به عربستان سعودی هشدار داده اند.	fa-AF
آقای اردوغان از بودجه این پروژه سخن نگفت اما پافشاری کرد که حکومت ترکیه برای ساخت و بازسازی این آبدۀ تاریخی به حکومت افغانستان تعهد کرده است. 	fa-AF
اردوی پاکستان می گوید که به اندازه کافی برای شهروندان هشدار دادند تا آن منطقه را ترک کنند و زمان زیاد نیاز است تا انان مطمئن شوند که تنها مخفیگاه های دهشت افگنان در جریان این عملیات از بین رفته است.	fa-AF
ملل متحد گزارش می دهد که افغانستان نسبت به هر کشور دیگر، دارای بیشترین ماین و مواد منفجر ناشده می باشد و دلیل آن چند دهه بحران نظامی عنوان شده است.	fa-AF
اما او گفت که شورشیان هنوز هم قادر به انجام حملات هستند.	fa-AF
علاوه بر آن، تعزیرات جدید صادرات مس، نکل، نقره و زِنک را که سالانه ۱۰۰ میلیون دالر برای کوریای شمالی عاید می آورد، شامل می گردد.	fa-AF
مسوولین کمیسیون مستقل انتخابات میگویند نماینده های هر دو نامزد ریاست جمهوری، ناظرین، مشاهدین و رسانه ها در جریان تفتیش حضور خواهند داشت.	fa-AF
احمدیان در پاکستان غیرمسلمان پنداشته می‌شوند.	fa-AF
آقای ترنر می گوید اسراییلی ها به خوبی واقف بودند	fa-AF
این شهر، در ١٢٠ کیلومتری غرب بغداد قرار دارد.	fa-AF
سرگئی اکسینوف، رهبر کریمۀ طرفدار مسکو اعلام کرد که حکومتش به طور رسمی روز دوشنبه برای پیوستن به فدراسیون روسیه تقاضا خواهد کرد.	fa-AF
به پاکستان گفت که در آن زمان پرویز مشرف، رئیس جمهور وقت پاکستان اعتراف کرد که آنان طالبان را به وجود آوردند و این یک اشتباه بود که دیگر به گفتۀ آقای مشرف تکرار نمی شود.	fa-AF
سخنگوی پولیس اسرائیل گفت که منسوبین آنان با رسیدن به محل، دهشت افگنان را هدف گلوله قرار داده و کشتند.	fa-AF
عيسى عمر، ولسوال نازيان می گوید که گروه هاى طالبان افغان و لشکر اسلام پاکستانی در نازيان با هم درگير اند و باشندگان مجبور شده اند به مرکز ولسوالی نازیان و غنی خیل نقل مکان کنند	fa-AF
کاپل سیبال، وزیر قانون هند می گوید که شخصاً برای احقاق این حق مخنث ها تلاش زیادی کرده است، زیرا به گفتۀ وی این افراد در طول سالیان متمادی محروم شناخته شده و با ایشان تبعیض شده است.	fa-AF
پرویز رشید افزود که برای روابط خوب با هند، پاکستان باید با رهبری تازه هند در تعامل باشد، با آنها صحبت کند و بافراموش کردن حوادث تلخ و دردناک گذشته به آنها گوش بدهد.	fa-AF
​​آقای اوباما همچنان با ملاقات با رهبران اتحادیه اروپایی و توافق روی اینکه تحریمات علیه روسیه همچنان باقی بماند، فشار ها علیه پوتین را افزایش داد.	fa-AF
این وایرس کودکان زیر سن پنج سال را مبتلا و برای همیش فلج می سازد.فهرست کشور های دارای ازادی مطبوعات به نشر رسید	fa-AF
تعدادی از اعتراض کنندگان خشمگین، موتر ها و ساختمان ها را آتش زدند و یک عدۀ هم به چور و چپاول مغازه ها پرداختند.	fa-AF
بلاگ نویسان مستقل به خصوص خبرنگارانیکه محاکمه رهبران سابق سیاسی متهم به جرایم جنگی در سال ١٩٧١ در ان کشور را تحت پوشش قرار میدادند مورد حملات روحی قرار میگرفتند.	fa-AF
بلنک اضافه کرد پس اگر قراربر تحریم های بیشتر بود و آنها  در برابر سیستم بانکداری ، صنایع انرژی و اقتصاد روسیه شدید تر و  وخیم تر باشند ، این چیزی است که روسیه نمیخواهد با آن خطر مواجه شود. 	fa-AF
شمار تلفات نیروهای افغان در نه ماه گذشته، بیشتر از شمار کل نیروهای کشته شده خارجی در بیشتر از ۱۱ سال جنگ در افغانستان است.	fa-AF
حضور زنان در سکتور های غیر دولتی نیز در ولایت کندهار رنگین تر شده است.	fa-AF
عدم حضور احتمالی لویز سواریز در ترکیب یوروگوای، به گفتۀ تبارز مربی آن تیم، می تواند تاثیر ناگواری بر نتایج یوروگوای داشته باشد چرا که سواریز از بازیکنان عمدۀ تیم من است. 	fa-AF
با این حال، مسئولان وزارت مبارزه با مواد مخدر کشور گفته اند درصورتیکه کشت نباتات روغنی رشد یابد می توانند بهترین بدیل کشت برای جلوگیری دهقانان از کشت مواد مخدر باشد.پوهنتون ننگرهار پنجاه ساله شد	fa-AF
آقای نعیم  می گوید که نیرو های امنیتی افغان تدابیر لازم را برای  حملات تابستانی طالبان گرفته بودند، اما حضور جنگجویان پاکستانی و آی آیس آی نیروهای امنیتی افغان را غافلگیر کرد.	fa-AF
اگر واردات نرسد، زنده نمی مانیم و اگر کمک خارجی قطع شود، زنده نمی مانیم.  اقتصاد افغانستان کاذب است. 	fa-AF
روز سه شنبه، رهبران افریقا با مقامات حکومت در نشست تجارتی ایالات متحده و افریقا با هم دیدار می کنند و قرار است که بیش از ۲۰۰ شرکت امریکایی و افریقایی روی چگونگی استحکام ارتباطات تجاری و اینکه چگونه  سرمایه گذاری شان را افرایش بدهند و مناسبات مالی شان را تقویت کنند، با هم بحث خواهند کرد.	fa-AF
هیات سه نفری طالبان در یکی از روزهای گرم ماه جون وارد شهر دوبی در امارات متحده عربی شد تا با نمایندگان سازمان صحی جهان (دبلیو اچ او) به گفت و شنود سری بنیشیند.	fa-AF
از سوی دیگر کمیسیون مستقل انتخابات میگوید روند تفتیش آرا زیر نظر ناظرین ملی و بین المللی به خوبی به پیش رفته و هیچ مشکلی تا امروز پنج شنبه در این روند رخ نداده است.	fa-AF
به گفتۀ مسوولین اگر تثبیت شود که مسافری مصاب به ایبولا است، کارمندان یک تیم واکنش سریع او را به زودترین فرصت به شفاخانه انتقال خواهند داد.	fa-AF
اداره بین المللی انرژی اتمی می گوید که تهران نشانه هایی از خود بروز داده است که حاضر به همکاری در زمینه تحقیقات از برنامه هسته یی خود است.	fa-AF
نتایج انتخابات موجب شد تا رهبران احزاب مخالف به شمول اید ملیبند رهبر حزب کارگر از موقف شان استعفا بدهند.	fa-AF
قابل یادآوریست که گروه مشاوره امریکا – اسرائیل هر سال دوبار تشیکل جلسه می دهد	fa-AF
ایین اسمیت، رئیس اجرائیه ریاست عمومی سازمان جهانی صحت می گوید که از فراهم آوری کمک های بین المللی در راستای مبارزه علیه ویروس ایبولا، خوشبین است.	fa-AF
اما پس از آنکه مقامهای میدان هوایی شهر لیون مانع سفر وی به سوریه می شود، توکسیکو این نوجوان را ترغیب می کند تا با پسر دیگری ازدواج کند.	fa-AF
این دومین سفر باراک اوباما به برما است.	fa-AF
چنان معلوم می شود که رویداد های تازۀ بین المللی، بحران سوریه را به حاشیه کشانیده است.	fa-AF
نکتۀ جالب و شنیدنی اینجاست که آنها درست دوسال قبل توانستند در اولین دور مسابقات موترسایکل رانی روی تپه ها که برای زن ها راه اندازی شده بود، حصه بگیرند.	fa-AF
در همین حال بانکی مون منشی عمومی ملل متحد به روز جمعه با رئیس جمهور موقت اوکراین در کییف ، مرکز اوکراین، ملاقات نموده از روسیه و اوکراین خواست تا راه حل دیپلوماتیک را برای بحرانات فعلی دریابند حکومت وی و حکومت اوکراین باید این موضوع را بصورت صلح آمیز از طریق مذاکره حل کنند، قبل از اینکه از کنترول خارج شود. 	fa-AF
تعدادی اندکی به خانه هایشان برگشته و اجساد شمار دیگری پیدا شده است.	fa-AF
گزارش سال ۲۰۱۴ نهاد خانۀ آزادی حاکی است که از جملۀ ۶۵ کشوری که در آن نظرسنجی صورت گرفته، بیش از نصف آن، پالیسی های شان را پیرامون نظارت و سانسور مطالب آن لاین یا انترنتی از ماه می سال ۲۰۱۳ به اینسو تشدید بخشیده اند.	fa-AF
به تعقیب مذاکره با رهبران حکومت و مردم، گفت از ایجاد تغییر در قانون اساسی برای سپردن صلاحیت بیشتر به والیان منطقوی در قسمت وظایف شان حمایت می کند	fa-AF
سلمان پادشاه عربستان سعودی این رویداد را که در آن ۲۱ نفر کشته شد حملۀ شنیع دهشت افگنی خواند که به گفتۀ وی بر ضد ارزشهای اسلامی و انسانی صورت گرفته است.	fa-AF
سرمنشی ناتو ارزش روابط امریکا و اروپا را اجتناب ناپذیر خوانده است.	fa-AF
از جمع ده شهری که سازمان جهانی صحت آن را آلوده ترین شهرهای جهان خوانده است، چهار شهر آن به تنهایی در هند موقعیت دارد.	fa-AF
به گفته آقای الکوزی، یکی از دلایل عمده افزایش قیمت تیل، رقابت ناسالم در افغانستان است متاسفانه، در نتیجه رقابت نا سالم، تاجران و سکتور خصوصی ما در این راستا مقصر استند. 	fa-AF
آنان می گویند که تلاش می کنند تا ۱.۶میلیون پناهنده ثبت شده افغان را تشویق کنند تا به افغانستان بر گردند.	fa-AF
 بسیاری از شهروندان ما از گروپ های یا چراغ های کم مصرف برق یا نیون استفاده نمی کنند.	fa-AF
در طبابت ثابت شده است که بعضی اپلیکشن های ویژه این تیلیفون ها برای کودکان مبتلا به آتیزم کمک نموده است.	fa-AF
شاه جم روزی خان، یکی از پناهندگان افغان که از دیر زمانی به این سو در این کمپ زندگی می کند، می گوید که بعد از آنکه فامیل اش در پاکستان مهاجر شد، تغییرات و انکشافات زیادی در کشور، یعنی افغانستان، رونما شده است.	fa-AF
در سال ۲۰۱۱ فقط ۲۵ نفر و در سال ۲۰۱۲ به تعداد ۴۳ نفر از شهروندان افغانستان موفق به کسب ویزه ورود به ایالات متحده از طریق این قرعه کشی شدند.	fa-AF
اوکراین زرادخانۀ اتمی دوران اتحاد شوروی را که در اختیار داشت، در اوایل دهۀ نود به روسیه سپرد، اما شرط تحویل دهی این بود که کرملین باید حاکمیت ملی اوکراین را احترام گذارد.	fa-AF
داکتر تیمور یوسفی رییس اداره صحت عامه این ولایت میگوید در صورتی که داکتران و قابله های این شفاخانه سهل انگاری کرده باشند با آنان برخورد قانونی صورت خواهد گرفت.	fa-AF
او افزود که درسال ١٣٩٢ به تعداد هفت تن آنها ودرسال ١٣٩١ هشت تن از قاچاقچیان بزرگ بازداشت گردیده انداما وی در مورد سال جاری ارقام ارایه نکرد که چه تعداد از افراد شامل لست سیاه بازداشت شده اند.	fa-AF
ستیف مک نیرنی، یک تحلیلگر امریکایی در امورشرق میانه می گوید که روابط امریکا و فلسطین همانند روابط این کشور با اسراییل نیست.	fa-AF
او گفت، اعضای خانواده های که راجستر شده اند به ده هزار تن می رسد.	fa-AF
این سند نه تنها به خاطر محتوای آن حایز اهمیت است.	fa-AF
رفیع الله بیدار میگوید طی هفت ماه گذشته ۳۰ قضیه تجاوز جنسی بر زنان و کودکان را دفاتر ولایتی این کمیسیون ثبت کرده است.	fa-AF
رهبران جهان، با وجود تلاش های مکرر برای ایجاد توافق بین دو جانب و دوام آتش بس،  برای کاهش بحران ناکام شده اند.	fa-AF
به باور آقای روزنبرگ، بر اساس قانون رسانه های افغانستان، لوی څارنوالی صلاحیت اخراج یا مجازات خبرنگاران را ندارد.	fa-AF
هیل می گوید به این گمان است که مسایل در مورد عراق و خارج از امریکا و دفاع مملکت از مسایل بزرگ است. 	fa-AF
رجنت سنگهـ، وزیر امور داخله هند در صفحه تویتر خود نوشته است این حملۀ نامردانه و غیر انسانی بیانگر چهره اصلی دهشت افگنی می باشد. 	fa-AF
او اضافه بر عهده دار بودن سمت وزیر عدلیه در زمان طالبان، در ایجاد و رهبری اداره امر باالمعروف و نهی عن المنکر یا پولیس مذهبی طالبان نقش اساسی داشت.	fa-AF
قرار است پنجمین نشست پروسه استانبول سال آینده میلادی در پاکستان برگزار گردد.واکنش ها به تعهدات جدید اقتصادی رئیس جهمور غنی	fa-AF
آقای سعیدی می گوید، بر اساس این مقرره، متشبثینی که در تجارت تیل فعال چه به شکل عمده و چه به شکل پرچون فعالیت دارند،  باید فیصدی معیین ٥ الی ٧ در صد به دست بیاورند.	fa-AF
کوریای شمالی به صورت معمول تهدید می کند که کوریای جنوبی و امریکا، متحد آنرا، از بین ببرد.	fa-AF
یلدا متعلم مکتب امید می گوید: در این عصر بدون برق زندگی نمی شود.	fa-AF
کشورها و سازمان های تمویل کننده در ۱۲ سال گذشته بیشتر از ۱۰۰ میلیارد دالر را صرف بازسازی نهادهای دولتی و انکشاف افغانستان کرده اند.	fa-AF
والی نورستان پذیرفت که رفتن کودکان به پاکستان تاثیرات منفی دارد اما او  افزود که اگر حکومت افغانستان میخواهد از این روند جلوگیری کند، باید در بخش ایجاد مدارس دینی در ولایت نورستان و سایر ولایات توجه جدی داشته باشد.	fa-AF
ایالت متحده امریکا، برتانیه، فرانسه، جرمنی، روسیه و چین می خواهد که ایران  ظرفیت تولید مواد سوخت هسته یی را کاهش دهد تا از ساختن بم اتم جلوگیری به عمل آید، در عوض این عمل، تعزیرات بین المللی  علیه این کشور عضو اوپیک و متکی به اقتصاد نفت تدریجا رفع خواهد گردید.	fa-AF
مدتی پیش، سپ بلاتر رئیس فدراسیون بین المللی فوتبال گفته بود اگر هنوز هم کسانی استند که به توانایی فوتبال در یکجا سازی جوامع تردید دارند؛ به افغانستان نگاه کنند. 	fa-AF
اما در شهر ویلسن، جمع آوری حاصلات متفاوت روی دست است و آن رسیدگی به رای دهندگان است.	fa-AF
به گفتۀ التون، دوای جدید بشر را قادر ساخته است تا یک بیماری بدون درمان را به میزان بیش از ۹۰ در صد درمان کند.	fa-AF
کمیسیون مستقل حقوق بشر افغانستان میگوید طی هفت ماه گذشته ۲۹۵۰  مورد خشونت علیه زنان را تنها این کمیسیون به ثبت رسانده است.	fa-AF
مقامات حکومتی و صرافان در کابل می گویند که تجار ایرانی که به خاطر تعزیرات اقتصادی غرب بر آن کشور مشتاق و تشنۀ اسعار خارجی اند، به خریداری دالر و دیگر اسعار خارجی در افغانستان می پردازند که به گفتۀ آنها این امر سبب رکود ارزش افغانی در بازار های افغانستان شده است.	fa-AF
مسئول کمیته تخنیکی فوتبال بانوان، از قول مسئولین فدراسیون فوتبال افغانستان می گوید که بخاطر هماهنگی بازی میان بازیکنان داخل و خارج کشور برنامه های  برای هم آهنگی روی دست است.	fa-AF
به گفتۀ استادان و مسوولین، شمار محصلین اناث در این پوهنتون نیز رو به افزایش است.	fa-AF
تنها در ماه اکتوبر ۱۱۰۰ غیرنظامی در عراق کشته شد.	fa-AF
رييس جمهور ايالات متحده، با اظهار این مطلب در سخنرانی خود به وقت محل، گروه دولت اسلامی را دهشت افگن خوانده اعلام کرد که کشورش در رأس یک ائتلاف بزرگ برای تضعیف تهدید ناشی از آن گروه دهشت افگن قرار خواهد گرفت.	fa-AF
نواز شریف صدراعظم پاکستان از زمان تصدی صدارت اعظمی به از سرگیری روابط با هند به حیث بخشی از مساعی اش در رسیده گی به آزمون های مزمن اقتصادی و انرژی که پاکستان با آن مواجه است، وعده سپرده است.	fa-AF
مولود چاوش اوغلو، وزیر خارجه ترکیه روز دوشنبه گفت زمینه عبور جنگجویان  کُردی عراق مسمی به پیش مرگه را از طریق ترکیه به کوبانی مساعد می سازد تا کُرد های سوریه را در مبارزه علیه شورشیان دولت اسلامی کمک کنند.	fa-AF
اما ناگهان یک شب، حدود دو هفته پیش، آنان وبسایت ما را مسدود کردند و وبسایت ما برای ۱۲ روز مسدود بود. 	fa-AF
آقای بتچر می گوید که گزارش سازمان جهانی صحت به گونۀ خلاصه نشان می دهد که سگرت های برقی و وسایل مشابه آن صحت انسان ها را تهدید می کند.	fa-AF
این در حالیست که فعالین حقوق زن در افغانستان میگویند هنوز هم زنان در قید و بند سنت های ناپسند بسر میبرند که مانع حضور شان در امور اجتماعی از جمله سهم فعال در انتخابات میگردد.	fa-AF
وزنی می گوید که اگر غرب نمی خواهد نیروی زمینی یا پیاده بفرستد، نیاز دارد با حکومت سوریه هماهنگی کند تا قوای سوری با گروه دولت اسلامی بجنگد.	fa-AF
او اضافه کرد که علاقه ایالات متحده روی موارد ذیل است :  اول در چند روز گذشته ترک ها تعهد کردند که در گام نخست ایالات متحده و شرکای آن را اجازۀ استفاده از پایگاه های ترکیه و حریم آن میدهد.	fa-AF
باید از هوا و گاهگاهی از زمین با آنان بجنگید.	fa-AF
ایالات متحده نگرانی عمیق خویش را ازین دستگیری ها ابراز کرده است.	fa-AF
در حالیکه فقط چند روز به ختم همه پرسی ها  درمورد  آینده منطقه کریمیه اوکراین، شبه جزیره یی که در آن اکثریت روس زبان ها حامی مسکو اقامت دارند، باقی مانده است.	fa-AF
اعزام شبه نظامیان شیعه به جنگ که از سوی ایران تمویل، تسلیح و سوق و اداره می شوند، زنگ خطری برای ایالات متحده است که هم اکنون از طریق حملات هوایی بر مواضع گروه دولت اسلامی، سربازان عراقی را کمک می کند.	fa-AF
بخت با سواریز همراه بود که ریفری مکسیکویی متوجه صحنه نشد و زمانی آنان را دید که هر دو بازیکن روی زمین افتاده بودند.	fa-AF
تیم ملی کرکت افغانستان در تمام رقابت های این لیگ به جز - رقابت با مالیزیا - پیروزی کسب کرد و به مقام قهرمانی رسید.	fa-AF
محافظان سرحدی میگویند به طیاره که قصد حمل اقای یانوکویچ را به یک محل نامعلوم داشت، اجازه پرواز نداده اند.	fa-AF
افغانستان طی هفته گذشته و این هفته شاهد حملات متعدد بم گذاری و انتحاری در کابل و شهرهای مختلف افغانستان بوده است.	fa-AF
تقاضای این کمیته با رای تایید ۸۵ کشور، رای رد ۳۵ کشور و رای ممتنع ۶۳ کشور دیگر منظور شد.	fa-AF
داکترسمت می گوید برای اینکه اکثر جوانان افغان از اقتصاد خوبی برخوردار نیستند، پوهنتون کوشیده است مصارف را پایین نگهداشته و از محصلین پول کمتری بگیرد.	fa-AF
با اینحال پژوهشگران امیدوارند تا یافته های آنان سالمندان صحتمند، اما کم حرکت را به دوش وادارد و در نهایت منجر به طول عمر آنان شود.	fa-AF
کمک به آدمخواران چانه زنی های سیاسی به سطح کشور های ثروتمند جهان بر مسالۀ سوریه در حالی اوج میگیرد که ایالات متحده تصمیم گرفته تا کمک های نظامی اش را به شورشیان سوری گسترش دهد.	fa-AF
اما مایکل کیتنگ، معاون پیشین نمایندۀ سازمان ملل متحد در امور افغانستان می گوید که تمویل کنندگان بین المللی در بارۀ اجندای اصلاحات آقای غنی محتاطانه ابرای خوشبینی می کنند.	fa-AF
آقای پوتین خطاب به جمع از نخبگان سیاسی کشورش گفت نمی خواهیم با هیچ کسی در تقابل باشیم.	fa-AF
کلوزه، بازیکن شمارۀ ۱۱ آلمان، با ۱۶ گول زده و حضور در چهار جام جهانی، ریکارد بیشترین گول زده را در تاریخ جام جهانی فوتبال رقم زد.	fa-AF
اما مقامات وزارت صحت عامه میگویند این بررسی که پس از ده سال در سال ۱۳۹۲ انجام شده  نشان می دهد که از سال ۲۰۰۴ الی ۲۰۱۳  در رقم کودکان مبتلا به سوء تغذیۀ مزمن  ۲۰ در صد کاهش  به عمل آمده است.	fa-AF
فدریکا موگیرینی رئیس پالیسی خارجی اتحادیۀ اروپایی ابراز امیدواری کرد که این عملیات پس از فراهم آوری تجهیزات نظامی و آمادگی های لازم، ماه آینده راه اندازی شود.	fa-AF
ایالات متحده حدود شصت پرواز نظارتی را در هر روز بر فضای عراق و برخی در انطرف سرحد در سوریه انجام می دهد.	fa-AF
فرصت های خوبی برای سرخ پوشان افغان مهیا شد اما در هیچ فرصتی دروازۀ تیم فوتبال فلیپین باز نشد.	fa-AF
نواز شریف، صدر اعظم پاکستان گفته بود که مذاکره با تحریک طالبان یکی از کار های بنیادی حکومت وی خواهد بود.	fa-AF
کاربرد پرسپکتیف در رسم های حمید بیننده را به درون رسم ها میبرد و او را بخشی از آنها می سازد.	fa-AF
لخضر براهیمی، میانجی ارشد بین المللی در بحران سوریه، که از وظیفه اش کنار می رود، می گوید بحرانات سوریه تدریجا خاتمه خواهد یافت سوال این است که چه تعداد دیگر باید کشته شوند، و چقدر ویرانی و تباهی دیگر صورت گیرد تا سوریه به سوریه ای مبدل گردد که ما می شناختیم. 	fa-AF
دفتر یوناما نوشته است که در یازده ماه سال جاری  به تعداد   ۳۱۸۸ تن از افراد ملکی کشته شده اند و  ۶۴۲۹ تن هم جراحت برداشته اند .	fa-AF
سید مراد راهی، تحلیلگر افغان مقیم ایالات متحده، به رادیو آشنا صدای امریکا گفت که حکومت امریکا به خاطر منافع ملی آن کشور و شهرواندان اش با هر کس به شمول دشمنان آن کشور، مذاکره می کند.	fa-AF
آقای اوباما قرار است مذاکراتی را با شی جینگپینگ، همتای چینی خود شام سه شنبه انجام دهد.	fa-AF
ایرانی های در جلای وطن بیرون سفارت خانه های ایران در سراسر جهان امروز برای رای دادن درانتخابات ریاست جمهوری کشورشان به پای صندوق های رای رفتند.	fa-AF
به گفته آقای عبدالله، در جلسه امروزی در مورد عواید ملی و سروصدا ها در مورد صفر شدن بودیجه عادی و گزارش وزارت مالیه در مورد، آمادگی ها برای انتقال مواد اولیه غذایی به ولایت های صعب العبور توسط وزارت زراعت و آبیاری، باز نگهداشتن تونل سالنگ، طی مراحل کردن قانون مبارزه با تمویل تروریزم و سایر موارد بحث صورت میگیرد.	fa-AF
پاکستان سومین کشور جهان است که در آن بم های دست ساز و رقم انتحاری بیشتر می باشد- حتی این رقم بیشتر از افغانستان ثبت شده است.	fa-AF
ملکه الیزابت در مدت سلطنتش ۱۲ نخست وزیر را دیده است، از وینستون چرچیل تا دیوید کامرون.	fa-AF
آمارگیری از ١٨٩ کشور جهان نشان می دهد که کیوبا، سویدن، رواندا، هندوراس و افریقای جنوبی در صدر فهرست کشورهایی هستند که بیشترین تعداد بانوان را در پارلمان هایشان دارند.	fa-AF
و ما نیروهای خود را صرف درکابل و  درمیدان هوایی بگرام مستقر خواهیم کرد. 	fa-AF
به گفتۀ این جنرال امریکایی شمار تلفات نیروهای امنیتی افغان بلند رفته است، اما توقع این افزایش می رفت چون نیروهای افغان اکنون رهبری عملیات های نظامی را به عهده دارند. 	fa-AF
رئیس جمهور امریکا از امیر قطر که در تحقق رهایی بوو حکومت امریکا را کمک کرد و از حکومت افغانستان که همواره از اقدامات امریکا در راستای رهایی بوو حمایت کرده است، سپاسگذاری کرد.	fa-AF
سخنگوی رئیس اجرایی حکومت افغانستان همچنان گفت که مراحل دشوار تشکیل کابینه سپری گردیده و حالا بحث ها روی چگونگی معرفی نامزد وزرا متمرکز است.	fa-AF
محدود کردن برنامه اتمی ایران، یکی از بزرگترین دست آورد های اداره باراک اوباما، رئیس جمهور ایالات متحده، به شمار می رود.	fa-AF
این تصور برای دوست و استادم ییپ لانگا نیز بوده است.  این تصور تا وقتی بامن خواهد بود تا این که به واقعیت مبدل شود. 	fa-AF
اما نیلاب مبارز میگوید که این طرزالعمل پس از بحث های گسترده با هر دو ستاد نهایی شده است.	fa-AF
اما رئیس اداره آیسا چنین گمانه زنی ها را رد کرده می گوید که با نزدیک شدن سال ۲۰۱۴ و خروج نیروهای خارجی، سرمایه گذاران در عوض تمرکز روی پروژه های آیساف به سرمایه گذاری در بخش های زراعت، معدن و صنایع تمرکز کرده اند.	fa-AF
یک پاسخ مشترک به رهبری ایالات متحده امریکا و وسیعترین ائتلاف ممکن کشور ها، از گسترش این سرطان گروه داعش به سایر کشور ها جلوگیری خواهد نمود.	fa-AF
سرباز امریکایی، فعالیت هزار تن از عساکر کشورش فقط به عملیات های ضد دهشت افگنی متمرکز خواهد بود که در همکاری و همآهنگی با نیرو های خاص افغانستان صورت خواهد گرفت.	fa-AF
مسؤول برنامۀ ملی کنترول توبرکلوز، عروسی زودهنگام، ولادت های مکرر، فقر، ارتباط نزدیک با بیماران توبرکلوز در منزل و عدم دسترسی به مراکز طبی را از عوامل ابتلای بیشتر زنان به این بیماری عنوان می کند.	fa-AF
این دختر نوجوان که خود را زرمینه می خواند، عصر روز یکشنبه در یک کنفرانس خبری در شهر لشکرگاه به خبرنگاران گفت که از بیم مرگ نمی خواهد دوباره با خانواده اش بپیوندد.	fa-AF
​​شام نهم نوامبر سال ١٩٨٩، تلویزیون آلمان غرب خبر داد که مقامات کمونیست در آلمان شرق تصمیم گرفته اند تا محدودیت های وضع شده بر سفر اتباع خود را رفع سازند و باشندگان آلمان شرق را اجازه دهند که کمابیش آزادنه به سفر بپردازند.	fa-AF
این بیانیه اضافه میکند که مقامات همچنان تیلفون های سیار، لپ تاپ ها و مواد تبلیغاتی گروۀ دولت اسلامی را نیز درین حمله ظبط نموده اند.	fa-AF
پدر و مادر بوو برگدال با ابراز امتنان از حکومت ایالات متحده در راستای رهایی فرزند شان گفتند که بی صبرانه منتظر برگشت فرزند شان اند.	fa-AF
پناهجویانی که تلاش می کنند توسط قایق ها خود را به آسترالیا برسانند، براساس قوانین شدید امنیتی سرحدی آن کشور، توسط پولیس بحری آسترالیا، بازداشت شده و به کمپ های پناهجویان در جزیرۀ مانوس در پاپوا نیو گینی و جمهوری کوچک ناورو فرستاده می شوند.	fa-AF
یک منبع از میان گروه طالبان به شرط افشا نشدن نامش به صدای امریکا گفت که مولوی شهاب الدین دلاور، مولوی جان محمد مدنی و ملا عبدالسلام اعضای هئیت است که از قطر به پاکستان رسیده اند.	fa-AF
راه ورزشکاران از راه افراد عادی و سیاستمدار متفاوت است.	fa-AF
این یکی از یافته های دو پژوهشی می باشد که در جریان سه سال در مورد آن گروه بی وطن انجام شده است.	fa-AF
محمد یاسین عثمانی، مشاور رئیس جمهور افغانستان در امور کنترول و تفتیش ۸۰ در صد فساد موجود در افغانستان را به کشور های کمک کنندۀ خارجی به ویژه ایالات متحده نسبت داده و حکومت افغانستان را مسوول ۲۰ درصد این فساد می داند.	fa-AF
به گفتۀ او مردان فکر می کنند که یا زنان نادرست عمل می کنند، یا زنان مسئول همچو یک مشکل می باشند، یا زنان لباس های تنگ بر تن می کنند، یا زنان رفتار نادرست از خود نشان می دهند، و یا خود زنان مسئول همچو رفتار با خود استند...این یک واقعیت تلخ و غم انگیز در مورد چگونگی دید جامعه ما نسبت به زنان است. 	fa-AF
بعدا از دانشگاه صوفیه دکتورای ادبیات را به دست آوردم.	fa-AF
جریان مکمل مصاحبه با یوسف کارگر را از اینجا بشنویدششمین روز مبارزات انتخاباتی نامزدان ریاست جمهوری	fa-AF
او همچنان گفت ۱۷ نهاد دیپلوماتیک مقیم کابل از این روند همه روزه نظارت میکنند.	fa-AF
تنش ها بین این دو مرد حتی قبل از آمدن شان به بریزبن، واضح بود.	fa-AF
پیترو پوروشینکو، رئیس جمهور روسیه سقوط طیاره خطوط هوایی مالیزیا را یک اقدام دهشت افگنی خواند و خواستار انجام تحقیقات بین المللی در مورد شد.	fa-AF
او برای روز تحلیف او لباس مخصوصی را آماده می سازد، و می خواهد او هفته آینده لباسی را به تن کند که شایان او می باشد.	fa-AF
جائیکه مقامات اسرائیل نمیروند، ساحۀ که حتی پیش از ایجاد دیوار، متروک بود. 	fa-AF
انتظار میرود که آقای کری پس از سفرش به بغداد، برای اشتراک در یک نشست وزرای خارجۀ کشور های ناتو که فردا سه شنبه دایر خواهد شد، عازم بروکسیل شود.	fa-AF
مقامات امنيتى ميگويند در نتيجه يک عمليات مشترک قواى افغان وناتو در ولايت ننگرهار ۶۹ طالب مسلح کشته شدند که هشت تن انان پاکستانی میباشد و ولسوال نام نهاد طالبان براى ولسوالى شيرزاد ننگرهار نيز شامل کشته شده گان است.	fa-AF
روابط پاکستان و ایالات متحده در ماه می زمانی در پائینترین سطح رسید که حملۀ یک طیارۀ بی سرنشین امریکایی ملا اختر محمد منصور رهبر طالبان افغان را در قلمرو پاکستان از بین برد.	fa-AF
افضلی می گوید در ننگرهار، پروژه ها مربوط به زنان می شود و بیشتر حرفه هایی که مربوط به جندر است در این پروژه عنوان شده است، در پروژۀ قندهار نیز مسئلۀ جندر در نظر گرفته شده است.	fa-AF
اگر دو خانواده یا دو قوم بخواهند اتفاق با اتحاد کنند، بسیار راه های مشروع وجود دارد. 	fa-AF
تیم فوتبال آلمان در رقابت نیمه نهایی این جام در برابر برازیل، با نتیجۀ باور نکردنی ۷-۱ پیروز شد و با شکست دادن فاحش و تاریخ ساز برازیل، برای هشتمین بار به دور نهایی جام راه یافت.	fa-AF
او افزود که درهفته جاری نیروهای امنیتی سرحدی پاکستانی از آن سوی دیورند درحدود سه کیلو متر داخل خاک افغانستان شده اند وپوسته های خود را جا به جا کرده اند.	fa-AF
سفارت امریکا ابراز ارزومندی نموده که ممکن سپردن این افراد به کابل در پروسه مذاکرات صلح با طالبان کمک کند.  درین اعلامیه آمده است ارزومد ایم که سپردن این زندانیان فضای باور میان افغان را مهیا سازد که در مذاکرات سیاسی سهیم شوند و در کشور شان خشونت جاری را پایان بخشند. 	fa-AF
درگزارش آب برای ثروت و مصؤنیت غذایی آمده است که تخنیک های سیستم های ابیاری کوچک می تواند محصولات را تا ٣٠٠ در صد افزایش بخشد.	fa-AF
این عضو ارشد کانگرس امریکا در حالیکه سیستم پارلمانی را بهترین راه تشریک قدرت خواند  افزود که  اگر هردو کاندید ریاست جمهوری افغانستان به تشکیل  یک حکومت همه شمول و مشارکت ملی موافقه کنند ، می شود از بحرانات آینده جلو گیری به عمل آید.آتش بس پنج ساعته میان اسرائیل و حماس درهم شکست	fa-AF
نیویارک  ماه می ۱۹۸۹چرا به کیلاش جایزۀ صلح نوبل داده شد؟	fa-AF
از سویی هم با توجه به اینکه حامد کرزی، رئیس جمهور پیشین افغانستان اعضای کابینۀ خود را با توجه به پایگاه های قومی، سمتی و مذهبی آنان بر می گزید، چنین بر می آید که اعضای کابینۀ آقای کرزی گویا حلقۀ از نخبگان سیاسی افغانستان بوده باشد.	fa-AF
آقای احمدزی گفته است که حدود صلاحیت ها و وظایف کاری رئیس اجرایی افغانستان را با صدور فرامین جداگانه اعلام خواهد کرد	fa-AF
عدم همآهنگی میان ادارات و وزارت خانه ها به شماری از افراد شرایطی را فراهم کرده تا تکت سفر به ترکیه را خریداری کنند و بعد از راه سرحد زمینی داخل سرویه گردند.	fa-AF
​​اظهارات اخیر آقای فضل الرحمان واکنش تند قانونگذاران افغان را برانگیخت.	fa-AF
مشاهد حسین افزود، منافع بین المللی درمنطقه رو به کاهش می رود و جامعه بین المللی به شمول امریکا تمام توجه خود را به صوب شرق میانه معطوف داشته است.	fa-AF
بر اساس همین توافق، کابینه آینده متشکل از افرادی نو خواهد بود.	fa-AF
ولموت می گویدفشار تغذیه نفوس رو به افزایش جهان، کمتر از آنچه خواهد بود که توقع  می رود.	fa-AF
جان کری، وزیر خارجه ایالات متحده امریکا بر ضرورت اراده سیاسی برای جلوگیری از گرم شدن کره زمین اصرار کرد.	fa-AF
وی یک روز بعد از آن در دهلی حضور یافت که حزب ملی گرای هندو مذهب وی، برنده انتخابات پارلمانی در بزرگترین دموکراسی جهان یعنی هند، اعلام شد.	fa-AF
رئیس جمهور اوباما  تعذیرات ایالات متحده را بر روسیه یک روز قبل از وقوع واقعه سقوط طیاره، تشدید بخشیده بود، کری بیان داشت که وی امیدوارست که ایالات متحده و متحدین اروپایی آن یک موضع واحد را به سمت مسکو برای پیشرفت روی این موضوع اتخاذ کنند.	fa-AF
موافقه کرده اند تا بالای بیست و یک مقام روسی و اوکراینی تعزیرات سفر را وضع کرده و سرمایه های آن ها را در	fa-AF
اما داکتر انتونی فوشی می گوید که در کشور های پیشرفته، مانند ایالات متحده و کانادا نیز، بدنامی تا هنوز ضمیمۀ بیماری ایدز است.	fa-AF
رسانه های اجتماعی، جهان امروز را به یک دهکده مبدل ساخته است.	fa-AF
پوشیدن چادری، روپوشی که تمام صورت و بدن زنان را می پوشاند، در زمان رژیم طالبان بالای زنان و دختران اجباری بود.	fa-AF
رئیس جمهور امریکا گفت که ادامه چنین پیشرفت  ها مربوط افغان ها می شود.	fa-AF
لطیف الله محسود در راه کابل بود و می خواست برای استخبارات افغانستان معلومات جمع آوری کند که توسط نیروهای امریکایی توقیف گردید، سپس به اسلام آباد تسلیم داده شد.	fa-AF
ترجمه: عبدالواجد عادلتاکید فرانسه به طرح همه جانبه برای مبارزه با بوکوحرام	fa-AF
عبدالشکور داد رس عضو کمیته بررسی دوسیه های زندان بگرام امروز گفت که بررسی این دوسیه ها را به روز شنبه  ۲۱ ماه جدی آغاز کرده اند و تلاش بر این است که هرچه زودتر کار ارزیابی این دوسیه ها  تکمیل گردد.	fa-AF
نمی دانم برق که نیست چرا بل برق این قدر زیاد می آید. 	fa-AF
او می گوید که حکومت کوریای جنوبی در همکاری با مقامات صحی با دقت توجه می کنند که آیا به اقدامات بیشتر نیاز است یا خیر؟	fa-AF
این جزیره همچنان میزبان نیرو های دریایی روسیه مستقر در بحیرۀ سیاه است.	fa-AF
افغانستان در زمان حاضر بیشتر از ۱۳۰ هزار منسوب پولیس ملی دارد اما در این میان شمار زنان بسیار اندک است.	fa-AF
در ماه آگست، اعضای کشورهای سازمان اپیک به کار مشترک برای مبارزه با فساد توافق کردند.	fa-AF
نظیف الله سالارزی به صدای امریکا گفت که بر اساس این توافق همه اعضای کابینه جدید چهره های جدید خواهند بود.	fa-AF
حسینه صافی، رئیس شبکه زنان درنشست خبری گفت که شبکه زنان مانند دور اول در دور دوم انتخابات ریاست جمهوری نیز برای آگاهی دهی زنان واشتراک شان در انتخابات برنامه های دارند.	fa-AF
وی که در ژنیو صحبت مینمود گفت: سرنوشت این خانواده ها تا اکنون نا معلوم است. سخنگوی نهاد حقوق بشر ملل متحد گفت که ملل متحد آگاهی دارد که حدود ۳۰ شیخ نیز از منطقۀ سنجر بتاریخ دوم و یا سوم ماه نوامبر به منطقۀ نامعلومی منتقل شده اند.	fa-AF
اقای اوباما بیان داشت که هر دو، اروپایی ها و ایالات متحده در تحریمات خود متحدانه و یکسان بوده اند که میتواند سد راهی را برای روس های و حمایتی برای اوکراینی ها باشد و راه را برای حل این معضله از طریق دیپلومسی باز نماید.	fa-AF
این سفر سر منشی ناتو در حالی به افغانستان انجام می شود که قرار است تا پایان سال جاری، ماموریت محاربه وی نیروهای ناتو در افغانستان خاتمه یابد.	fa-AF
بر اساس گزارش سازمان ملل متحد، تنها در سال گذشته، درهر چهار ثانیه یک نفر مجبور شده تا خانه خود را ترک کند، اما ارقام ارایه شده صرف یک جنبه این فاجعه انسانی را بازتاب می دهد.	fa-AF
مصطفی نعيم در سال ۱۹۸۱ در شهر كابل به دنيا آمده و در حال حاضر شهروند اوکراین است.	fa-AF
باراک اوباما، رئیس جمهور ایالات متحده به زعم خود، در جریان دیدار اخیر با فرانسوا هولاند، رئیس جمهور فرانسه، پیرامون برنامۀ هسته یی ایران راحت به نظر می رسید.	fa-AF
خالد رحمان، رئیس انستیتیوت مطالعات پالیسی پاکستان می گوید که ابتکار صلح میان حکومت و طالبان بد بختانه که با روش نادرست در پیش گرفته شد.	fa-AF
ترجمه: میرویس رحمانیتأملی بر مجموعۀ شعری 'خراسان زادۀ NL زمینم'	fa-AF
هردو عضو کانگرس درین اعلامیه از آماده گی امریکا برای حمله بر سوریه حمایت نموده اند، وخواهان انتشار جزییات درمورد حمله برعلیه گروه داعش در سوریه شده اند.	fa-AF
کمیشنر گمرکات و حفاظت از مرزهای ایالات متحده امریکا گفت که آنها یک سند آزمایش و ترسیم علائم و نشانه های ایبولا را فراهم کرده اند و مسافربه یک محل و نقطه خاص رهنمایی میشود تا پرسشنامه را تکمیل کند.	fa-AF
آقای راسموسن گفت که جهان شاهد چالش های است که بعد از جنگ سرد، بی سابقه می باشد درملاقات امروزی ما، اصل بنیاد امنیت جهانی به گونه ای با چالش مواجه شده است که بعد از جنگ سرد شاهد آن نبوده ایم که شامل اقدامات روسیه در مقابل اوکراین، بی ثباتی و خشونت افراط گرایی در سراسر شرق میانه، افریقای شمالی و تهدید های جدید مثل حملات انترنتی و راکتی می شود.	fa-AF
ما بدون زعفران غذای خوبی را تهیه کرده نمی توانیم.  ما از زعفران خاصتا درغذای سلطنتی تاجین استفاده می کنیم. 	fa-AF
حکومت پاکستان همواره گفته است که تندرویی برخاسته از مناطق قبایلی به مثابۀ تهدیدی به پاکستان است.	fa-AF
حکومت عراق ۴۰۰۰  سرباز را برای تقویت ادارۀ رمادی، مرکز ولایت انبار اعزام می کند.	fa-AF
باید به خاطر داشت که نم میدان هم بر پچ و هم بر وضعیت محوطه میدان تاثیر گزار بوده و برعلاوه که پچ را آهسته می سازد – که کسب دوش دشوار می گردد – نمی میدان بر روی سبزه نیز حرکت توپ کرکت را آهسته ساخته و کسب دوش دشوار تر می گردد.	fa-AF
برخی خبرنگاران در مصر حکم محکمۀ آن کشور را در مورد پروندۀ خبرنگاران الجزیره زیاده از حد خوانده می گویند که این فیصله در محکمۀ استیناف رد شده می تواند.	fa-AF
مقامات وزارت تحصیلات عالی افغانستان میگویند که شیوه و کیفیت دروس پوهنتون های خصوصی را مورد بررسی همواره مورد بررسی قرار می گیرد.	fa-AF
عبدالشکوردادرس، عضو کمیسیون بررسی پرونده های زندانیان بگرام به رادیو آشنا گفته بود که علیه ۷۲ تن از این زندانیان بگرام هیچ سندی وجود نداشته و همچنان هیچ دلیلی هم برای نگهداری آنان وجود ندارد.	fa-AF
نخست حکومت عراق از ما خواست تا حملات هوایی را انجام دهیم، بعدا این نیرو های امنیتی عراق بودند که در میدان نبرد، جنگیدند.  نیرو های هوایی عراق نیز حملات انجام میدهند. 	fa-AF
بر اساس پروژه انتقال انرژی برق از کشور های قزاقستان و تاجکستان به پاکستان، که به نام پروژۀ	fa-AF
روستاییان روهینگیا می گویند که حکومت در تلاش است تا به گونۀ نظام مند اقلیت مسلمان را از روستاهای شان در منطقۀ راخین بیرون براند.	fa-AF
ایالات متحده تعهد کرده که سالانه ۴.۱ میلیارد دالر را برای تمویل مالی قوای افغان فراهم می کند در حالیکه تعهد اعضای دیگر ناتو به ۶۰۰ میلیون دالر می رسد.	fa-AF
۸- نباید غیرمسلمانان را کافر دانست، مگر آنکه فرد به آن اقرار کند.	fa-AF
ترکمنستان با پیروزی ۵-۱ صدرنشین گروه ب است و با فشار کمتر روحی به میدان خواهد رفت.	fa-AF
ناصر افریدی، یک افسر دیگر پولیس پاکستان، به خبرنگاران گفت که افراد مسلح سوار بر موترسایکل، ساجد محبوب، پیرو مذهب احمدیه (یا قادیانی) را در بیرون از خانه اش هدف گلوله باری قرار داده و کشتند.	fa-AF
تا حال روز مشخص نشر این گزارش معلوم نیست زیرا دایان فاینستاین، رئیس کمیته استخبارات سنای امریکا گفته است که او برخی ویراش های را که توسط اداره رئیس جمهور اوباما صورت گرفته است، به آزمون می کشاند.	fa-AF
سخنگوی کمیسیون انتخابات ابراز امیدواری نمود که حکومت افغانستان به خصوص رئیس جمهور دراین مورد هر چه زودتر موقف خود را مشخص کند چون هنوز هم به شکل واضح مشکلاتی که در سرراه انتخابات است درمورد آن تصمیمی اتخاذ نگردیده است واز رئیس جمهورخواست تا موانعی که در سرراه انتخابات وجود دارد واکنش جدی نشان بدهد.	fa-AF
اما صدر اعظم هند امروز گفت که فقط اتحاد و صلح میتواند باعث پیشرفت هند شود.	fa-AF
با وجود سپری شدن یک سال از توفان هایان در فلیپین، هنوز هم هزاران نفر از آسیب دیدگان آن توفان زیر خیمه ها زندگی می کنند.	fa-AF
مسابقات جام جهانی کریکت در فبروری سال ۲۰۱۵ آغاز میگردد که برعلاوه هشت کشور عضو، تیم های کشور های افغانستان، ایرلیند، سکاتلند و امارات متحده عربی نیز در این جام اشتراک خواهند کرد.	fa-AF
کییف برای  مقابله با جدایی طلبان که در شرق آنکشور فعالیت دارند از ناتو درخواست کمک  کرده است.	fa-AF
جبران خساره یی که از سوی محکمه تعیین می شود. 	fa-AF
یوسف کارگر می گوید که تفاوت اقلیمی، مشکل دیگری است که در حال حاضر می تواند رقابت با فلسطین را دشوار تر سازد.	fa-AF
مقام های برگزاری همه پرسی کریمه گفته اند که ۹۵ درصد رای دهندگان از جدایی کریمه و پیوستن آن به روسیه حمایت کرده است.	fa-AF
در سال های گذشته، ایالات متحده و کوریای جنوبی با چین، روسیه، جاپان و کوریای شمالی در مذاکرات شش جانبه پیوست تا در عوض کمک های مالی، کوریای شمالی برنامۀ تسلیحات هسته ای خود را محدود کند، اما در سال ۲۰۰۹ میلادی، این مذاکرات با شکست مواجه شد.	fa-AF
از اینرو، ما در صورت لزوم، بدون تردید، اقدام خواهیم کرد.	fa-AF
آقای توحیدی گفت که ادامۀ این وضعیت نه تنها تاثیر منفی بر گزارشگری و ارایه خبر های دقیق دارد، بلکه مانع حضور خبرنگاران و ناظران خارجی در انتخابات افغانستان نیز خواهد شد.	fa-AF
آقای نظری به رادیو آشنا صدای امریکا گفت که شمار دانش آموزان دختر در کندهار امسال ۴۷ هزار تن گزارش شده است.	fa-AF
آقای اوباما می گوید که دهشت افگنی هنوز هم بزرگترین تهدید ایالات متحده در داخل و خارج کشور است، ولی گفت که مداخله نظامی در هر کشور که به شبکه های دهشت افگن پناه داده است، نشان دهنده خامی است و چنین اقدام دوامدار نیست.	fa-AF
هزاران سرباز اسراییلی، روز پنجشنبه بر غزه تهاجم برده و با راه اندازی عملیات وسیع تلاش دارند زراد خانه ها، قابلیت شلیک راکت و تونل های واقع در زیر سرحد اسراییل فلسطین را تخریب کنند.	fa-AF
راشد بهروز، رئیس اجراییه یی کمیتۀ مشترک نظارت و ارزیابی مبارزه با فساد اداری می گوید که وزارت امور مهاجرین و عودت کنندگان و ادارۀ حمایت از سرمایه گذاری یا آیسا، از سفارش های آن کمیته برای گزارش دهی شفاف از کارکرد های آن نهاد ها و انجام تفتیش سرباز زده است.	fa-AF
جمهوری خواهان در کمیته اطلاعات سنای ایالات متحده از مدت ها به این سو با دیموکرات ها روی استفاده از روش های بازجویی به اصطلاح پیشرفته مخالف اند و جمهوری خواهان  به طور وسیع تحقیقات این کمیته را در مورد این روش ها، تحریم کرده اند.	fa-AF
مقامات ارشد ایالات متحده روز دو شنبه گفتند که اگر حکومت اسد نسبت به حملات ایالات متحده بر ضد مواضع گروه دوست اسلامی در داخل خاک سوریه واکنش نشان دهد، با اقدام تلافی جویانه روبرو خواهد شد.	fa-AF
آقای خپلواک در مصاحبه با صدای امریکا گفت که نمایندگان بی طرف از سراسر افغانستان به شمول بزرگان و متنفذین بی طرف، طرح های معقول و اساسی را در این جرگه به حکومت ارایه خواهند کرد.امریکا مقررات کاربرد طیاره های بی پیلوت را بررسی میکند	fa-AF
مراکز کنترول و جلوگیری امراض ایالات متحده یا سی دی سی می گویند دلیلی برای هشداری وجود ندارد سی دی سی گفته است خطر قابل ملاحظه از شیوع فعلی ایبولا در ایالات متحده امریکا موجود نیست. 	fa-AF
او می افزاید به هر دلیل، چه فشار خارجی یا تقاضا برای اسعار بیرونی، پول از افغانستان به خارج تخلیه می شود.	fa-AF
وزیر دفاع پاکستان همچنان می گوید به جای گرم کردن تنش ها باید تلاش شود تماس های دیپلوماتیک فوری صورت گیرد. 	fa-AF
مقامات ترافیک ولایت هرات می گویند که شمار دختران و زنانی که می خواهند رانندگی بیآموزند، در مقایسه با یک سال گذشته، هشتاد در صد افزایش یافته است.	fa-AF
مقامات فلسطینی می گویند حملات اخیر اسرائیل بر نوار غزه جمعاً ١٨٧۴ فلسطینی را کشته است که اکثر شان افراد ملکی بودند.	fa-AF
خبرنگاران ولایت هرات‌ در مراسم خاکسپاری مولا داد یعقوبی، خبرنگار افغان، از حکومت وحدت ملی خواستار تصویب قوانینی شدند که مصوونیت کاری و حق بیمۀ خبرنگاران را تضمین کند.	fa-AF
اما به گفتۀ آقای نوری زاده، پاکسازی داعش در موصل، ختم آن گروه تندرو نیست، زیرا به گفتۀ وی داعش فقط یک مجموعه نیست، بلکه یک اندیشه و فکر است و تا زمانیکه فقر، بیکاری و استبداد در منطقه باشد، همیشه این گونه اندیشه ها، می تواند ظهور کند. 	fa-AF
در جلسه مشترک کابینه افغانستان، در رابطه به تأمین امنیت سرمایه گذاران خصوصی و رسیدگی به قضایای حقوقی آنها نیز بحث شد.	fa-AF
ترجمه: نجیب الله احمدیارقوانین در ولسی جرگه در انتظار تصویب	fa-AF
ظاهر ظاهر قوماندان امنیۀ کابل این حمله را سازماندهی شده خواند.	fa-AF
هرناندوز برخی از از وسایل عصری را توضیح می دهد که خبرنگاران وب می توانند بااستفاده از آن گزارش ها خود را به شیوه های مختلف بیان کنند.	fa-AF
در عین زمان، دیروز سه شنبه، روزنامه نیویارک تایمز، برخی از ایمیلی های را که میان کلینتن و بلومینتل و دیگر کارمندان وزارت خارجه رد و بدل شده و حاوی معلومات خصوصی استخباراتی بود به نشر سپرد.	fa-AF